"Acara ini mungkin tidak sesuai
untuk pemirsa di bawah 15 tahun"
"Kebijaksanaan pemirsa disarankan"
"Sam Okyere akan menjadi Presiden Ghana"
"Tamu-tamu terbaik yang pernah ada"
"Mereka selucu pembawa acaranya"
- Permisi.
- Ya?
Kendalikan dirimu.
"Jika kamu tidak tetap awas"
- Kenapa kamu menanyakan itu?
- Dia seperti seorang berandal.
"Kamu akan diperlakukan seperti seorang berandal"
"Mereka terlihat seperti orang asing"
- Hobi?
- Hobimu.
"Namun mereka berbicara dan berpikir seperti orang Korea"
"Dia tidak mengerti bahasa Inggris, tapi dia keren"
"Dari Leonardo Di Caprio sampai Byun Hee Bong"
"Mengeong?"
"Pria tampan ini bisa melakukan apa saja"
Itu bagus.
Saat aku akan bicara, Sam mengatakannya terlebih dahulu.
"Memulai"
"Menyelesaikan"
"'Selamat Datang, Kali Pertama di Happy Together?'"
Selalu lebih baik saat kita bersama-sama.
- Happy Together!
- Halo.
- Halo, semuanya.
Aku mendengar kisah baru yang menghangatkan hati tentang Jae Seok.
- Kejadiannya baru-baru ini.
- Kamu sudah dengar?
- Ya.
- Kisah apa?
Jeon So Min mulai tinggal sendiri belum lama ini.
- Jae Seok
- Benar.
membelikan sebuah TV mahal untuknya.
- Untuk So Min?
- Ya.
Namun, itu terlalu besar untuk rumahnya.
Dia tidak tahu itu harus menaruh TV itu di mana.
Aku pergi ke rumahnya di pesta syukuran rumah.
Ruang tamunya terlalu kecil untuk TV itu.
Itu terlihat agak terlalu kecil.
Kudengar dia tidak bisa melihat layarnya dalam sekilas.
- Dia hanya bisa melihat sebagian.
- Dia tidak punya pilihan.
- Itu keberuntungannya.
- Itu benar.
- Sae Ho juga pindah.
- Aku sudah
memberi tahu Jae Seok bahwa aku pindah ke rumah baru,
dan katanya dia akan membelikanku TV baru sebagai hadiah.
Televisi CRT 60 inci.
- Aku mengatakan itu.
- Astaga.
- Televisi yang tebal.
- TV yang ada tombolnya.
- Itu benar.
- Tahun ini,
benda-benda gaya retro kembali tren.
- Retro.
- Jadi aku mengatakan kepada Sae Ho
- aku akan membelikannya TV.
- Aku iri.
TV yang tebal.
- Televisi CRT.
- Dia juga menjanjikanku
- pemutar kaset video.
- Begitu rupanya.
Katanya dia juga akan membelikanku pemutar kaset video.
- Dengan beberapa kaset video.
- Pemutar kaset video.
Agar dia hanya menonton Happy Together,
dia mengatur salurannya, agar Sae Ho tidak bisa menggantinya.
Aku memaku panelnya.
synced by @sultan khilaf
Aku memakunya.
- Aku tidak bisa ganti salurannya.
- Tema hari ini adalah
"Selamat Datang, Kali Pertama di Happy Together?"
Hari ini, kami mengundang beberapa bintang
yang mencintai Korea dengan segenap hati.
Mari kita jumpai para tamu hari ini.
Silakan keluar!
Dua orang?
Itu mereka.
- Halo.
- Sazal Mahamud.
- Abigail Alderete.
- Halo.
- Han Hyun Min.
- Selamat datang.
- Halo.
- Hai, Vernon.
Senang sekali melihat mereka di sini.
- Hyun Min sangat jangkung.
- Ya.
- Hyun Min aslinya terlihat
- Benar.
- lebih besar.
- Dia belum berubah.
Tunggu. Ada satu Hyun Moo lagi di sana.
Itu benar.
Rasanya aneh sekali.
Dia sangat mirip Hyun Moo.
Bukankah rambutku juga terlihat seperti rambutnya?
- Rambut mereka mirip.
- Benar.
Aku selalu menata rambutku seperti ini.
Dia seperti versi Hyun Moo yang muda dan menggemaskan.
Jika Hyun Moo tinggal di Ghana selama tiga tahun,
mereka pasti akan lebih mirip.
Apa maksudmu?
Dia sangat mirip dengan Hyun Moo.
Dia datang kemari sebagai penghibur
dan juga untuk cinta.
Pria Ghana yang rupawan, Sam Okyere!
"Sam Okyere, pria Ghana yang rupawan"
Sam Okyere.
Dia cantik dan cerdas.
Dia wanita sempurna dari Paraguay.
Dia tambatan hati Sam.
- Abigail Alderete!
- Abigail! Ayolah.
Dia model top yang mendapatkan perhatian majalah "Time".
Dia lebih suka sup sundae daripada hamburger.
Dia dilahirkan dan dibesarkan di Korea.
Han Hyun Min!
- Selamat datang!
- Han Hyun Min!
Dia dilahirkan dan dibesarkan di Korea.
Dia populer dan tampan.
Leonardo DiCaprio cilik,
Vernon dari Seventeen!
- Vernon!
- Dia tampan.
- Bagus.
Sang pencuri perhatian dalam "Rude Miss Young Ae".
Dia ingin menjadi penghibur yang populer.
Dia juga mirip denganku. Sazal Mahamud.
"Sazal, sang penghibur yang ambisius"
Hyun Moo versi Bangladesh.
Nyatanya, Hyun Min, Vernon, dan Sazal
yang duduk di sebelah sini
memiliki kewarganegaraan Korea.
Mereka sudah dinaturalisasi.
Sam berasal dari Ghana.
- Dia dari Paraguay.
- Paraguay.
Aku berasal dari Paraguay.
Baru-baru ini, Sam dan Abigail menarik banyak perhatian.
Aku tidak tahu mereka akan tampil di acara ini bersama-sama.
- Dia duduk bersamanya.
- Sam dan Abigail.
Benar.
Belum lama ini, Sam mengaku
bahwa ada sesuatu di antara mereka.
Sejujurnya, aku mengubur kenangan ini
di dalam hatiku dan melupakannya.
Namun di suatu acara TV,
seseorang mengungkitnya.
- Benarkah?
- Ya.
Aku membicarakan beberapa hal yang terjadi di antara kami.
- Selagi berbicara...
- "Beberapa hal"?
Apa maksudmu? Tolong lebih spesifik.
- Beri tahu mereka secara akurat.
- Benar.
Ada asmara di antara kami.
- Apa dia juga suka padamu?
- Apa cuma kamu yang suka padanya?
- Itu cinta bertepuk sebelah tangan?
- Aku tidak yakin soal itu.
Aku tertarik padanya.
Dia maskulin.
Aku seorang pria. Kurasa aku harus tampil maskulin.
- "Aku seorang pria."
- Jadi,
aku pergi ke gimnasium untuk berolahraga
keesokan harinya.
- Abigail mengirim pesan padaku.
- Dia mengatakan apa?
Katanya orang-orang di sekitarnya banyak membicarakan soal itu.
Dia pasti mendapat banyak telepon setelah itu.
Aku mendapat begitu banyak telepon.
- Dari siapa?
- "Apa yang terjadi?"
"Benar ada sesuatu yang berlangsung di antara kalian berdua?"
"Kamu benar-benar berpacaran dengannya?"
Kami menduduki peringkat teratas di daftar pencarian internet.
Sangat menakutkan
saat kamu menduduki peringkat teratas tanpa melakukan apa pun.
Kamu ingin tahu apa yang terjadi.
Orang-orang di sekitarku bertanya apa itu benar.
Mereka bilang Sam akan segera menjadi presiden.
Itu benar.
- Bagus!
- Dan aku...
- Apa kamu senang?
- Ya.
Impiannya adalah menjadi Presiden Ghana.
- Itu impiannya.
- Mereka bilang padaku
aku bisa menjadi ibu negara Ghana.
Mereka bilang padaku untuk berpacaran dengannya.
Kenapa kamu tidak memberitahuku hal itu?
Berhentilah bertele-tele
dan beri tahu kami. Apa kamu mencintainya?
Apa? Itu...
- Maksudku, apa kamu suka padanya?
- Kamu seharusnya mengatakan itu.
Kurasa aku harus mengatakan aku suka padanya.
Aku tidak bisa mengatakan aku mencintainya.
- Kamu masih suka padanya?
- Tolong bicara dengan benar.
Baiklah.
- Upayanya gagal.
- Benar.
Aku akan pindah ke Ghana.
Apa kamu punya perasaan romantis untuknya?
- Aku menyukainya saat itu.
- Kapan?
- Sekitar empat tahun yang lalu.
Dia sudah suka padanya empat tahun yang lalu.
Abigail, apa kamu tahu bahwa dia menyukaimu?
Tentu saja aku tahu.
Itu kali pertama Sam tampil di acara ragam.
Kupikir
dia bersikap seperti itu karena acaranya.
Dia hanya berpura-pura?
Tapi dia menghubungiku secara pribadi
bahkan setelah acara itu berakhir.
- Aku terkejut.
- Benar.
Aku bertanya-tanya apa dia bersungguh-sungguh.
Pikiran itu membuat jantungku berdebar sedikit.
Aku juga mulai memikirkan dirinya sebagai pria.
Ada asmara di antara mereka.
Aku belum pernah mendengar ini.
- Ini hebat.
- Namun,
- Dia tampak begitu gembira.
- itu tidak berjalan baik.
Selagi dia berusaha memenangkan hatiku,
dia mendadak menghentikannya.
- Kurasa aku tahu kenapa.
- Dia menghentikannya begitu saja.
- Kenapa?
- Biasanya, wanita
ingin pria
- mengajak mereka lebih dahulu.
- Itu benar.
Kebanyakan wanita menginginkan itu.
Tapi dia tidak memberitahuku bahwa dia menyukaiku.
- Dia hanya menggodaku.
- Aku mengerti.
- Dia tidak mengajakku keluar.
- "Dia menggodaku."
Astaga.
- Dia menggodamu?
- Dia menggodaku.
- Aku suka pilihan katanya.
- "Apa yang dia inginkan?"
- Itu ambigu.
Benar. Aku tidak tahu apa niatnya.
- Benar.
- Sejujurnya,
aku ingin memberitahunya perasaanku sebagai pria.
Namun, saat kami bekerja bersama,
salah satu penulis mengatakan kepadaku,
"Kamu tampaknya menyukai Abigail."
"Tapi tolong jangan terlalu menunjukkannya di acara."
Dia mengatakan bahwa dia mendengar Abigail punya pacar.
- Dia punya pacar?
- Ya.
Dia mendengar bahwa Abigail punya pacar saat itu.`
Dia memintaku mencoba untuk jangan terlalu menunjukkannya.
Karena itu,
aku menjaga jarak darinya.
Aku tidak meneleponnya karena itu.
Kenapa kamu tidak bertanya padanya
- apa dia punya pacar?
- Dia bisa saja bertanya padanya.
Aku tahu aku seharusnya bertanya padanya,
tapi berhubung itu acara ragam pertamaku,
aku menyuruh diriku sendiri untuk mendengarkan si penulis.
Jika tidak, aku pasti sudah didepak dari acara itu.
Aku mengerti.
Itu tidak benar.
Berpacaran adalah hal penting,
tapi pekerjaan adalah prioritas.
- Pekerjaanku adalah prioritas.
- Itu sangat penting.
Sam sedang menjelaskan bahwa dia bisa saja
- kehilangan pekerjaannya.
- Itu benar.
Namun, dia yang punya pacar
- pada saat itu.
- Apa?
Kudengar dia punya pacar.
- Astaga.
- Kamu punya pacar?
- Sebenarnya,
- Itu tidak benar.
kami ada pertemuan untuk membuat rencana
untuk acara itu.
Itu saat aku bertemu Sam untuk kali pertama.
Kurasa dia sedang berbicara dengan seorang wanita Ghana.
- Itu saudariku.
- Dengan suara yang aneh,
dia mengatakan, "Sayang, aku rindu padamu." di panggilan video.
Bicaranya seperti itu.
- Apa benar aku mengatakan itu?
- Ya, benar.
- Aku tidak mengatakan itu.
- Jadi,
- aku agak bingung.
Aku mengerti kenapa Abigail bingung.
- Apa kebenarannya?
- Itu kenyataan pahit.
- Biar kujelaskan.
- Baik.
- Pada saat itu,
aku sedang berbicara dengan temanku di Ghana melalui panggilan video.
- Apa itu temanmu?
- Apa temanmu seorang wanita?
Dia teman wanitaku,
- Dia cuma teman?
- bukan pacarku.
Kamu mengatakan, "Sayang, aku rindu padamu."
Dia hanya temanku.
Mengatakan "aku rindu padamu" kepada seorang teman
adalah normal di Ghana.
Aku tidak percaya padamu.
Kamu bisa melakukan itu di Ghana.
Apa kita tidak bisa melakukan itu di Korea?
Kami tidak tahu karena kami belum pernah ke Ghana.
Dia mengatakan itu normal di Ghana.
Dia pandai sekali membenarkan tindakannya.
- Aku tidak bohong.
- Dia pandai.
Itu benar.
Setelah kamu membahasnya di acara bincang-bincang...
Apa menurutmu kalian berdua bisa berakhir bersama?
- Atau mungkin...
- Itu akan rumit.
Karena dia akan menjadi Presiden Ghana.
Presiden Ghana.
- Pasti banyak wanita Ghana
- Orang Ghana berpikir begitu?
- yang menyukainya.
- Akankah mereka memilihnya?
Apa pasti bahwa dia akan menjadi Presiden berikutnya?
Aku tidak yakin apa aku bisa mengalahkan wanita sebanyak itu.
Jangan khawatir.
Aku akan memilihmu apa pun yang terjadi.
Aku yang memilih mau bersama siapa.
Kenapa dia berubah seperti ini?
- Ada apa dengannya?
- Kenapa?
Dia selalu seperti ini.
Apa duta besar Ghana tahu soal ini?
Namun...
Dia kemungkinan besar tidak tahu.
Aku tidak percaya padanya. Telepon Kedutaan Ghana.
Sam memiliki pandangan yang luas.
Dia selalu mengatakan dia memimpikan menjadi Presiden.
Dia selama ini sudah melakukan banyak perbuatan baik di Ghana
- seperti membangun sekolah
- Itu benar.
dengan uang yang dihasilkannya di Korea.
Saat dia kembali ke Ghana,
dia tampil di sebuah acara bincang-bincang
dan melakukan wawancara. Namun,
kupikir dia Will Smith.
- Dia pria yang hebat.
- "Di Korea,
aku penghibur yang sangat populer."
Kami menonton video wawancaramu.
Penulis acara itu memintaku
berperilaku seperti itu di acara
karena mereka tidak akan mewawancaraiku
seandainya aku bukan bintang top.
Jadi...
Dia duduk seperti ini.
Itu sebabnya aku berperilaku seperti bintang top
- Kelihatannya
- selama wawancara.
dia selalu menuruti nasihat penulis entah di Korea
- atau Ghana.
- Ya, benar.
Banyak orang salah paham padaku.
Mereka pikir aku mengatakan bahwa aku bintang top Korea
saat aku tampil di acara TV Ghana.
Sejujurnya, itu bukan niatku.
Tolong jangan salah paham.
- Apa ada kemungkinan?
- Beri tahu kami.
Kamu tidak pernah tahu apa yang akan terjadi besok.
- Itu benar.
- Ya.
Kami tidak cukup dekat untuk menjalin hubungan asmara,
tapi dia luar biasa, sopan,
perhatian, dan menawan.
Terutama saat matanya berbinar,
- Kurasa dia suka padanya.
- dia terlihat begitu memikat.
Mereka sangat serasi.
Kurasa semuanya akan berjalan baik di antara kalian berdua.
Tidak ada yang harus kalian cemaskan
karena kalian berdua memiliki kecocokan yang luar biasa.
Mereka kemungkinan akan tampil di acara pasangan menikah.
Benar. Itu akan bagus.
Acara pasangan menikah?
Kita sudah membahas tentang mereka berdua.
Kita akan kembali pada itu nanti.
Kita punya satu bintang ikonis lain di sini.
Dia menciptakan sensasi di industri modeling.
- Dia seorang bintang top.
- Han Hyun Min.
"Model Han Hyun Min"
Dia sangat populer.
Hanya setahun setelah debutnya sebagai model,
dia dipilih oleh "Time Magazine"
sebagai salah satu dari 30 remaja paling berpengaruh.
- Itu luar biasa.
- Dia salah satu 30 remaja
- paling top di dunia.
- Dia menakjubkan.
- Dia benar-benar menakjubkan.
- Dia juga merupakan
model Korea termuda yang akan berada
di Pekan Mode Paris 2019,
salah satu dari pekan mode dunia.
Benarkah itu?
Berapa usiamu?
- Usiaku 18 tahun.
- Astaga.
- Benarkah?
- Aku lahir pada tahun 2001.
- Pada tahun 2001?
- Benarkah itu?
Pada tahun 2001?
Tidakkah menurutmu dia sukses terlalu awal?
- Aku harus bekerja lebih giat.
- Sebenarnya,
aku bertanya padanya tentang Pekan Mode Paris.
- Katanya...
- Kamu bertanya pada istrimu?
Istriku? Apa maksudmu?
"Mereka belum menikah"
Maksudmu, gulingku?
- Terlalu cepat untuk tahu.
- Maafkan aku.
- Aku punya guling.
- Aku ingin
- mengatakannya dahulu
- Istrinya Hyun Moo?
- sebelum orang lain.
- Aku mengerti.
- Itu sebabnya...
- Aku minta maaf
- atas nama Myung Soo.
- Dia pacarmu.
Dia memberitahuku
bahwa ikut Pekan Mode Paris sangat sulit.
Itu benar.
Tidak semua orang mendapatkan kesempatan itu.
Di antara empat pekan mode paling top,
paling sulit untuk berpartisipasi
dalam pekan mode Paris dan New York.
Berpartisipasi dalam Pekan Mode Paris
- sangat sulit.
- Itu impian semua model.
Ya. Itu kesempatan yang sangat menakjubkan.
Itu kesempatan yang sangat menakjubkan.
- Mengerikan?
- Benar.
Katanya menakjubkan, bukan mengerikan.
Artinya itu yang terbaik.
Maaf. Bisa katakan padaku lagi?
Jangan berbicara bahasa Inggris.
Hyun Min tidak pandai berbahasa Inggris.
- Aku sudah meningkat banyak.
- Benarkah?
Aku hanya merasa tertekan berhubung dia mendadak
- berbicara bahasa Inggris.
- Begitu rupanya.
Itu benar-benar menakjubkan.
Itu istilah yang populer
di antara murid-murid SMA.
- Istilah remaja.
- Itu benar.
Karena dia masih remaja, dia menggunakan istilah-istilah itu.
- "Sangat menakjubkan"?
- Selain
"sangat menakjubkan",
ada ada istilah lain yang mungkin kami tidak tahu?
Kamu tahu MGB?
- "MGB"?
- Apa itu?
- Aku tahu OMG.
- "OMG"?
Astaga!
Istilah itu sudah ada semenjak Dinasti Joseon.
- Astaga.
- Apa itu masuk hitungan?
"Astaga."
- "OMG".
- Itu istilah lama.
Aku tahu yang ini. Cobalah menebaknya.
- MGB?
- MGB.
- Aku sungguh tahu ini.
- Apa artinya?
MGB itu singkatan untuk "Suasana hati memburuk."
Dia banyak belajar.
- Yang benar?
- Aku memang belajar.
- Dia trendi.
- Sudah kuduga.
Dia sangat trendi.
- MGB.
- Dia berjiwa muda.
- Kamu banyak menggunakan itu?
- Kami banyak menggunakannya.
- Kata itu keluar begitu saja
secara alami saat kita berbincang
- Itu benar.
- karena dia menggunakannya.
Kita sudah membahas ini secara singkat di awal.
Seperti kamu tahu, Jae Seok terkenal di Korea
dan juga Asia Barat Daya. Bukan, maksudku Asia Timur.
Asia Barat Daya?
"Dia mengatakan apa?"
"Menyeringai"
Dia tidak pernah berhasil sampai ke "Time", bukan?
- Dengarkan.
- Asia Barat Daya?
"Bintang di Asia Barat Daya"
- Tunggu.
- Kamu salah mengatakannya.
Dubai... Dubai.
- Dia unik.
- Maksudku...
"Ini lucu"
Seorang teman di Asia Barat Daya
- adalah penggemar Jae Seok.
- Benarkah?
Jae Seok tidak pernah dimuat di majalah "Time".
- Tapi kamu pernah.
- Itu suatu pencapaian.
- Ceritakan pada kami tentangnya.
- Sungguh.
Saat aku berhasil masuk ke daftar,
aku tidak tahu itu media yang berpengaruh.
Astaga.
- Kamu tidak tahu?
- Tidak mungkin.
Aku menjalani wawancara itu di Hong Kong.
Kupikir itu untuk sebuah majalah di Hong Kong,
tapi itu untuk sebuah majalah di New York.
- Di mana?
- New York.
New York.
Jika aku harus mengungkapkan dalam terminologiku sendiri,
rasanya seperti, "Apa ini benar-benar sedang terjadi?"
Kamu terpilih sebagai salah satu dari 30 remaja
paling berpengaruh.
Sesuatu pasti telah membuka jalanmu untuk itu.
Seperti kamu tampil di peragaan busana.
Apa ada terobosan khusus yang kamu alami?
Kurasa mereka menaruhku di daftar untuk menyemangatiku
agar bekerja lebih giat setelah melihat betapa keras aku bekerja
terlepas dari warna kulit yang berbeda.
- Hebat. Kamu sukses.
- Itu hebat.
- Bagus sekali.
- Kamu mungkin sudah perhatikan.
- Dia sangat modis.
- Itu benar.
- Dia proporsional.
- Proporsinya sangat bagus.
- "Time" adalah sebuah majalah.
- Benar.
Majalah itu diakui secara internasional.
Saat kamu ada di daftar, apa ada yang kamu dapatkan?
Seperti langganan majalah selama satu tahun?
- Ada yang kamu dapatkan?
- Langganan?
- Maksudku...
- Saat ini...
Itu akan menjadi hadiah kecil.
- Kurasa dia tidak mendapatnya.
- Atau...
- Itu terlalu kecil.
- Tahun lalu, aku dimuat
- Baik.
- di majalah "Forbes".
- Untuk apa?
Itu untuk individu
yang berusia di bawah 30 tahun, tapi yang giat bekerja
di Asia. Aku ada di daftar untuk itu.
- Majalah bisnis.
- Benar.
- Saat namaku dimuat di majalah itu,
- Dia akan menjadi Presiden.
- Benarkah?
- aku tidak dapat apa-apa.
- Aku hanya
- Dia dimuat di majalah itu.
meningkatkan koneksiku.
- Koneksi.
- Aku bertemu lebih banyak orang.
- Bagaimana itu membantumu?
- Sedangkan untukku,
- banyak orang kini tahu aku.
- Benar.
- Saat aku ke luar negeri sekarang,
- Baik.
orang-orang di sana mengenaliku dan itu mengejutkanku.
- Benar.
- Orang-orang di sana mengenalmu?
Aku pergi ke London untuk kali pertamanya.
- Itu mengagumkan.
- Apa yang terjadi?
Aku keluar setelah membongkar koperku di hotel.
- Aku jalan kaki saat malam.
- Kamu hanya jalan kaki.
Tiga wanita Afrika menjerit dan berlari menghampiriku.
- Bagaimana mereka menjerit?
- Tidak mungkin.
"Aku mengenalmu. Apa kamu Han Hyun Min?"
- "Apa kamu Han Hyun Min?"
- Apa kamu takut?
Aku sangat ketakutan. Aku berpikir,
"Apa maksud mereka benar-benar aku?"
Jadi apa yang kamu lakukan?
Mereka minta foto, jadi kuberikan. Itu terasa aneh.
"Dia menyadari bahwa dia sangat populer"
Itu terjadi padaku sekali.
Ini ada hubungannya dengan taksi.
Sebelum aku menjadi populer, saat aku masuk ke taksi,
mereka berkata, "Bahasa Korea-mu bagus."
- "Kamu sudah lama tinggal di sini?"
- Tapi kamu memang orang Korea.
- Mereka akan mengatakan itu.
"Kamu sangat pandai berbahasa Korea."
Sekarang, saat aku masuk ke taksi...
- "Kamu Han Hyun Min."
- Pasti.
- Itu mengagumkan.
- Kini semua orang mengenalmu.
- Itu menarik.
- Itu sangat keren.
Belakangan ini, aku memberikan lebih banyak tanda tangan di restoran.
- Semua orang mengenalmu.
- Itu sangat keren.
Dia melakukan hal yang luar biasa.
Ada banyak keluarga antar ras sekarang.
Anak-anak itu melihat apa yang dilakukannya sekarang
- Dia tokoh panutan mereka.
- dan terinspirasi.
- Kamu tokoh panutan mereka.
- Kurasa
- Itu benar.
- dia bekerja keras.
- Dia menakjubkan.
- Hebat.
Aku tadinya akan bertanya nanti, tapi aku tidak sabar.
Tidakkah kamu iri dengan popularitasnya?
Tidak. Aku juga populer.
- Dari sudut pandang keseluruhan...
- Dia lebih populer.
Di samping itu, dia akan menjadi Presiden Ghana.
- Itu benar.
- Benar.
Dia sedang membangun resumenya untuk itu.
Ayolah, kamu pasti merasa iri.
- Sedikit pun tidak?
- Jujurlah.
- Tapi masalahnya adalah
- Sedikit pun tidak?
Hyun Min dan aku tampil di sebuah acara bersama-sama.
Dia bilang aku tokoh panutannya. Kami bekerja bersama.
- Itu benar.
- Aku agak membuatmu bingung.
Kamu harus mencari tahu.
- Kamu harus mencari tahu dahulu.
- Kamu tidak tahu apa-apa.
- Kamu harus mencari tahu.
- Benar.
- Astaga.
Dia banyak dimarahi hari ini.
- Itu benar.
- Sulit untuk mengalahkan Sam
dalam perdebatan.
- Aku bisa melihat itu.
- Sam lucu.
"Sam tidak terkalahkan"
Hyun Min, ayahmu bukan orang Korea, bukan?
Ayahku orang Nigeria. Ibuku orang Korea.
- Mereka pasti sangat gembira.
- Aku bahkan tidak bisa bayangkan.
Ibuku kini selalu tersenyum.
- Hyun Min hebat.
- Benar.
Bagus. Tepat di sebelah Hyun Min,
- ada pria yang sangat tampan.
- Seventeen.
Dia Vernon dari Seventeen.
Halo.
- Halo.
- Grup idola tiga besar.
Mereka adalah EXO, BTS, dan Seventeen.
- Itu benar.
- EBS singkatan untuk itu.
Aku sudah bertemu dia secara langsung sekarang.
- Dia mirip DiCaprio.
- Aku setuju.
- Aku melihat kemiripannya.
- Dia persis DiCaprio.
Vernon mirip dengannya waktu DiCaprio bermain di "Titanic".
Benar, bukan? Waktu dia masih muda.
Dia memang mirip DiCaprio.
"Apa itu kamu, Leo?"
- Kamu dipanggil VerCaprio.
- VerCaprio.
"Mereka terlihat sama persis"
- Mereka memang mirip.
- Ayolah.
Yang mana Vernon?
Semua orang tahu dia yang di kiri.
Semua orang tahu itu.
- Itu berlebihan.
- Kamu melebih-lebihkan.
- Maaf.
- Dia kejam.
Tapi mereka memang mirip.
Dia tampan.
- Bukan begitu?
- Dia sangat tampan.
Apa menurutmu kamu mirip dengannya?
- Dalam beberapa sisi, kami mirip.
- Kalian mirip.
Namun mendapatkan nama julukan menurutnya agak berlebihan.
- Tapi kamu mirip dia.
- Kamu sangat mirip dia.
- Tidakkah kamu senang?
- Dia harusnya senang.
Aku senang,
- tapi itu memalukan.
- Itu memalukan?
Sazal, orang-orang mengatakan kamu mirip Hyun Moo.
- Aku senang soal itu.
- Benarkah?
- Ya.
- Begitu rupanya.
Terima kasih telah mengatakan itu.
Kalian berdua sangat mirip.
- Vernon
- Mereka memang mirip.
- mirip DiCaprio,
- Benar.
tapi garis keturunannya dari Jeonju. Dia dari Hongdae.
- Benarkah?
- Bukankah itu benar?
- Ya.
- Yang benar?
- Garis keturunanmu dari Jeonju?
- Ya.
Keluarga dari pihak ayahku semuanya dari Jeonju.
- Ayahmu orang Korea?
- Ya.
- Dan ibumu?
- Dia berasal dari AS.
- Dia dari Miami.
- Begitu rupanya.
- Baik.
Lantas apa ibumu datang ke Korea untuk menikahinya?
Orang tuaku bertemu di sebuah sekolah kesenian di New York.
"Astaga!"
- Mereka menikah di sana?
- Itu sangat keren.
- Itu sangat menyenangkan.
- Mereka menikah di sana.
Aku lahir di New York.
- Kamu lahir di sana.
- Aku lahir di sana,
tapi datang ke Korea waktu aku berusia lima tahun atau lebih awal.
Kalau begitu, kedua orang tuamu pelukis?
Ya, benar.
Lantas apa kamu juga pandai menggambar, Vernon?
Tidak, itu stereotip universal
- yang dimiliki semua orang.
- Itu asumsiku.
- Tidak, aku tidak pandai.
- Kalau begitu pasti musik.
- Bakatmu dalam musik.
- Kurasa begitu.
Kudengar ibumu datang ke Korea untuk suatu alasan.
Mereka berpikir tinggal di Korea akan menjadi hal terbaik.
- Mereka saling mencintai.
- Itu benar.
Itu bagaimana mereka memutuskan.
Mengingat keadaan di sana, lebih baik di sini.
Kamu berpengetahuan luas tentang situasi internasional.
- Sungguh.
- Dia akan menjadi Presiden.
Begitu rupanya.
Lebih baik tinggal di sini.
Aku benar-benar berpikir Korea tempat yang bagus untuk ditinggali.
- Kenapa kamu mengatakan itu?
- Benar.
Di sini sangat aman.
- Aku bisa dapat taksi dengan mudah.
- Benar.
- Sistem pengantarannya bagus.
- Di mana-mana aman.
Ini persis seperti acara itu, "Global Talk Show".
- Apa kedengarannya seperti itu?
- Sedikit.
Tapi itu sangat bagus.
Di Korea, kamu bisa tidur di halte bus
dan bangun keesokan harinya tanpa dirampok.
- Itu benar.
- Mulutmu jadi kebas.
"Mulutmu jadi kebas."
Kamu selalu bisa menghangatkannya lagi.
- Itu tidak sehat.
- Benar.
Tapi kamu tidak akan dirampok.
- Mulutmu jadi kebas.
- Ini negara yang aman.
- Benar.
Itu benar.
Ada jalan-jalan yang aman bagi wanita di Itaewon.
- Itu benar.
- Petugas berpatroli.
- Tinggal di sini menyenangkan.
- Korea keren seperti itu.
Vernon sebenarnya merupakan visualnya
Seventeen.
- Kamu sangat tampan.
- Dia penyanyi rap.
Kamu tampil di musim keempat "Show Me the Money".
- Itu tiga tahun yang lalu.
- Aku tidak tahu itu.
Karena kamu di acara kami, tolong menyanyi rap tentang bagaimana
- rasanya tampil di acara kami.
- Baik.
Vernon!
- Lakukanlah.
- Mulai!
Tunjukkan padaku, Vernon.
"Aku sedang menunggu kereta pekan lalu"
"Pria di belakangku menanyakan arah"
"Tapi dia melihat wajahku dan pergi"
"Selama 17 tahun, aku sudah tinggal di sini"
"Tapi ini kali pertamaku di Happy Together"
"Tetaplah menyaksikan"
"Mereka kagum"
Aku tidak mengerti bagian akhir yang dalam bahasa Inggris itu.
- Baiklah.
- Itu menakjubkan.
- Apa kamu memahaminya?
- Vernon sedang menyanyi rap.
- Dia mengatakan apa?
- Hei.
Hyun Moo dan Sazal
terlihat begitu canggung saat mereka menirukannya.
- Mereka terlihat canggung.
- Kamu menirukanku?
"Apa kalian saudara?"
- Mereka berdua canggung.
- Begini saja.
Sam juga penyanyi rap yang hebat.
- Astaga.
- Sam.
- Tunjukkan pada kami.
- Dia menakjubkan.
Kurasa aku pernah melihatnya menyanyi rap di TV.
- Menyanyilah untuk kami.
- Ya, aku tahu dia mahir.
- Lakukan rap bahasa Inggris.
- Sam mahir.
Dia penyanyi rap paling hebat.
- Kamu serius?
- Ayolah.
Hei, apa kabar?
- Hyun Min akan bertarung.
- Aku tidak sepandai itu.
Apa ini?
- Kenapa kamu melakukan ini?
- Lakukanlah.
- Ayolah.
- Baiklah.
- Lihatlah, Kawan.
"Apa dia berubah menjadi Will Smith?"
"Dia memamerkan gaya seorang artis hip hop"
"Gayanya sangat payah"
Aku tidak tahu apa yang dikatakannya, tapi itu bagus.
- Ya.
- Hei, lihat.
Hebat. Ini tidak terdengar seperti acara Korea.
Di akhir, Abigail berkata, "Astaga."
"Reaksinya juga bagus"
- Itu sangat keren.
- Kamu yang menulis ini?
Itu oleh penyanyi favoritku.
Bukankah dia mirip Will Smith?
Kita sudah sering sekali membahas itu.
- Dia pasti sering mendengar itu.
- Kamu mirip DiCaprio.
"Bintang-bintang Hollywood telah bergabung dengan Happy Together"
Di sebelah Vernon, kita punya
Sazal. Astaga, Sazal membintangi
- "Rude Miss Young Ae".
- Benar.
- Itu acara yang bagus.
- Dia pencuri perhatian.
Dalam "Rude Miss Young Ae",
kamu tahu lebih banyak peribahasa Korea daripada orang Korea.
Kamu tahu banyak peribahasa.
Ada apa denganmu?
"Dia berakting"
"Menguliti kutu untuk kulitnya."
Saat aku membaca naskah untuk drama,
aku selalu terkejut berhubung semuanya baru bagiku.
- Aku hanya bisa membayangkan.
- Aku tidak paham.
Karena tidak paham, aku mencarinya di internet.
Aku membaca buku untuk belajar.
- Itu kerja keras.
- Itu pasti sulit.
- Aku tidak bisa memahaminya.
- Itu sulit.
Aku ingin mengatakan sesuatu
- Pada Myung Soo.
- pada Myung Soo.
- Apa?
- Silakan.
"Kebaikan yang diterima harus dibalas dengan kebaikan juga."
- Dia mengerjaimu.
- Kalau begitu, izinkan aku bicara.
"Kebaikan tidak dibalas dengan rasa hormat."
Kamu sedang melihat apa?
- Kalau begitu, bagaimana denganmu?
- Dia kejam.
- Itu tidak mendapatkan rasa hormat.
- Waktu aku sedang membaca
naskahnya tadi, aku menemukan bahwa
Sam dahulu menyakiti perasaanmu dalam situasi yang serupa
seperti ini, Sazal.
Hal seperti ini pernah terjadi sebelumnya.
- Apa? Apa itu?
- Aku memujanya.
- Itu benar.
- Soal apa itu?
- Haruskah aku memberitahumu?
- Ya.
- Beri tahu kami saja.
- Ayolah.
- Itu tidak apa-apa.
- Itu...
Ceritakan kisahnya, dan bertemulah setelah syuting.
Kurasa Sam tidak ingat ini.
Kami tampil bersama di suatu acara tahun lalu
- untuk kali pertama.
- Apa yang terjadi?
Kami bersama di ruang tunggu.
Berhubung kami bertemu untuk pertama kalinya, aku meminta bantuan.
Aku gugup karena itu acara pertamaku.
Aku meminta dukungannya.
Dia berkata, "Aku yakin kamu akan melakukan dengan baik."
Aku pergi ke syuting itu. Pada saat itu,
orang asing yang populer membintangi acara itu.
- Orang asing yang populer?
- Siapa saja mereka?
Siapa saja orang asing yang populer di Korea?
Aku penasaran.
- Salah satunya Sam.
- Sam, Sayuri,
- dan Cao Lu tampil di sana.
- Mereka sangat populer.
Benar sekali.
Karena aku gugup, aku tidak bisa bicara banyak.
- Akhirnya giliranku tiba.
- Kamu dapat peluang.
Itu peluangku.
Saat mereka sudah akan memperkenalkanku, Sam berkata,
- "Yang terbaik di Ghana."
- Dia terus menyela.
- Dia mengatakan itu.
- Dia menyela orang-orang.
- Dia merebut giliranku.
- Astaga.
- Dia menyela orang-orang.
- Biar kujelaskan.
Ini kesalahan yang dibuat banyak pemula.
- Tunggu. Maksudku...
- Jadi ini
- kesalahan seorang pemula?
- Ya.
- Tolong jelaskan.
- Izinkan aku menjelaskannya.
Kamu harus menunggu untuk waktu yang tepat.
Seperti kalian semua tahu, semua orang mengurus kepentingan sendiri.
Kamu harus bicara pada waktu yang tepat.
- Bicara pada waktu yang tepat?
- Benar.
Berhubung itu penampilan pertamanya...
Dalam suatu cara,
dia seperti hewan peliharaan, dan aku seperti hewan liar.
Dia harus diberi makan.
- Apa kamu hewan liar?
- Bukan itu maksudku.
Sam dan aku bekerja bersama di gelar wicara.
Kami sedang membahas hewan populer setiap negara.
- Benar.
- Itu topiknya.
- Kita bisa lewatkan punya Ghana.
- Benar.
Dia menyela dan berkata bahwa Ghana punya banyak hewan.
- "Ghana punya banyak."
- Tapi itu benar.
Saat kami bertanya hewan mana yang paling banyak dia miliki,
dia berkata bahwa mereka punya banyak anjing.
Dia berkata bahwa anjing ada di mana-mana.
- Setiap diskusi
- Seperti itu saja?
berakhir dengan anjing dari Ghana.
Tapi kamu pasti tahu dia akan hadir di sini hari ini.
Apa pola pikirmu saat kamu bergabung dengan kami hari ini?
- Aku datang bertekad hari ini.
- Baik.
Aku akan berbicara lebih banyak daripada Sam.
- Ayo.
- Waktu tayangku akan lebih banyak.
- Aku mau lebih banyak perhatian.
- Mari kita dapatkan.
Aku ingin orang-orang lebih memperhatikan Sazal.
Aku ingin dia berhasil. Sama seperti pepatah itu,
"Berita buruk tersiar dengan cepat."
- Dia mengambil ini lagi.
- Tentu saja.
"Dia tidak terkalahkan"
Dia sulit dipercaya. Beri tahu kami pembawa acara yang menurutmu
akan menjadi paling populer di Bangladesh.
Pembawa acara mana yang akan menjadi paling populer di Bangladesh?
- Aku...
- Apa itu kamu?
- Kamu mengungkitnya.
- Dia menyebutnya.
Lihat apa yang dia lakukan.
Aku harus memastikan aku mendapat waktu tayangku.
- Aku memang mendengar soal ini.
- Aku tidak bisa percaya padanya.
- Kubilang...
- Kamu memilih Hyun Moo.
- Ya karena
- Benarkah itu?
di Bangladesh,
orang-orang yang langsing atau kurus kering tidak begitu disukai.
Kenapa kamu melihat padaku?
- Maksudku, dengarkan.
- Kamu terlalu kurus.
Sazal, aku tidak kurus kering.
- Kamu pasti gempal.
- Biar kujelaskan.
- Kenapa kamu melihat padaku?
- Dengarkan.
- Orang memandang
- Baik.
orang kurus sebagai miskin dan beranggapan mereka
- kurang makan.
- Begitu rupanya.
- Mereka dianggap miskin.
- Itu sebabnya.
Jika aku harus memberi peringkat pada pembawa acara...
- Kamu akan memberi kami peringkat?
- Ya.
Hyun Moo akan menduduki peringkat pertama
karena dia mirip aku.
- Kamu mendukung diri sendiri.
- Dia gempal.
Dia agak mirip Mansour.
- Mansour?
- Itu sebabnya
- wanita akan menyukainya.
- Astaga.
- Dia tampak baik hati.
- Itu benar.
- Dia tampak kaya.
- Dia tampak sangat kaya.
- Dia kelihatannya kaya.
- Itu benar.
Aku menempatkan Sae Ho di peringkat kedua.
- Peringkat kedua?
- Ya
karena dia sangat riang.
Dia ceria dan gempal.
- Kami suka orang-orang gempal.
- Aku tidak tahu.
- Negara yang hebat sekali.
- Benar sekali.
- Kamu harus pindah ke sana.
- Kamu akan menjadi sangat populer.
- Kamu harus pergi.
- Peringkat ketiga sulit.
- Peringkat ketiga?
- Apa itu seri?
- Yang benar saja.
- Itu imbang.
- Itu karena
- Sazal.
Myung Soo mungkin tampak lebih menyenangkan.
- Tapi...
- Bukankah itu benar?
- Rupa itu penting,
- Baik.
tapi kepribadian seseorang yang paling penting.
- Kalau begitu, sudah diputuskan.
- Dia benar-benar keluar.
"Merasa menyesal"
- Kamu dengar itu?
- Maksudku...
- Itu merusak suasana hatiku.
- Karena citranya,
dia mungkin akan menakuti orang, jadi dia kutempatkan di keempat.
Di Bangladesh, apa ada pembawa acara
yang meneriaki tamu seperti aku?
Tidak ada yang penggerutu seperti kamu.
Tidak ada yang seburuk itu.
- Kamu harus pergi ke Ghana.
- Aku ingin tahu
seberapa buruk aku.
Hyun Min, Vernon, dan Sazal merupakan
- keturunan Korea.
- Itu benar.
Sam dan Abigail bukan orang Korea, bukan?
- Tapi Sam,
bukankah sekarang sudah sepuluh tahun sejak kamu pindah ke Korea?
Ya, sepuluh tahun berlalu dalam sekejap mata.
Itu hal yang sangat sering diucapkan.
- "Dalam sekejap mata".
- Itu terlalu klise.
- Itu ungkapan lama.
- Di mana kamu mempelajarinya?
- Dia mengajukan pertanyaan padamu.
- Astaga.
- Hyun Min ingin mengobrol.
- Ada apa?
Apa pendapatmu tentang ungkapan itu?
Aku tidak menduga dia akan mengatakan ini.
- Ungkapan itu?
- Aku tidak berbicara seperti itu.
- Kamu tahu apa artinya.
- Dia masih SMA.
- Aku katakan waktu cepat berlalu.
- Itu benar.
Dia ada benarnya.
- "Waktu cepat berlalu."
- "Rasanya baru kemarin."
- Itu sangat benar.
- Ungkapan itu.
- Kamu murid SMA.
- Benar.
- Anak-anak muda zaman sekarang
- Ungkapanmu
- terdengar lugas.
- langsung ke intinya.
- Itu lugas.
- Anak muda tidak bertele-tele.
Generasi tua yang memakai ungkapan seperti itu.
Dia bilang waktu berlalu dalam sekejap mata,
ungkapan apa yang dipakai anak muda sekarang?
"Sudah sepuluh tahun. Apa ini benar-benar nyata?"
"Apa ini benar-benar nyata?"
Itu ungkapan yang sama.
- "Benar-benar"?
Sepertinya kamu hanya tahu ungkapan itu.
Anak muda sering mengatakan itu dan juga MGB.
- MGB.
- Hanya dua ungkapan itu.
- "Daging ini sangat MG."
- MGB.
- Bukan itu maksudnya.
- Itu...
- MGB.
- Itu MGB.
- Itu bukan tipe daging.
- Dia bukan bicara tentang daging.
Artinya bukan daging leher.
- MGB.
- Bukan itu maksudnya.
- Aku tadi memikirkan
- daging giling.
- Baiklah.
Jadi, sepuluh tahun telah berlalu?
Ya, benar.
Sejujurnya, aku tidak menyangka akan tinggal di sini selama ini.
- Sudah sepuluh tahun.
- Keluargaku tidak ada di sini.
Jadi, ada masa-masa di mana terasa berat.
Apa kamu berencana untuk menetap di Korea?
Sebenarnya, ayahku bilang bahwa aku sudah seperti orang Korea.
"Orang Korea ada di sini."
- Saat kamu ke Ghana?
- Ya.
- Astaga.
- Benarkah?
- Saat dia ke Ghana,
- "Orang Korea".
- "Orang Korea ada di sini."
- Benar.
"Orang Korea ada di sini."
Itu memperlihatkan bahwa keluargaku berpikir
- kehidupanku ada di sini.
- Benar.
Karena sudah mapan di sini, mereka bilang aku menetap saja.
Kamu juga punya nama Korea.
- Oh Chul Hee.
- Diambil dari nama Okyere.
- Benar.
Seberapa sering kamu mengunjungi Ghana?
Aku duta turis untuk Ghana.
Pemerintah memberikanku kedudukan itu.
Aku sering ke sana.
Omong-omong, kamu juga bekerja untuk pemerintah Korea.
Ya, benar.
- Dia juga bekerja untuk Korea.
- Ya.
Untuk mempromosikan rumput laut kering.
- Itu penting.
- Benar.
Sebagai jembatan antara kedua negara,
- aku harus aktif di dua negara itu.
Kata "jembatan"
- Kata itu?
- jarang kupakai.
- Tidak kupakai.
- Kamu tidak pernah mendengarnya.
Aku akan bilang, "Aku mau menghubungkan kedua negara."
Artinya menghubungkan kedua pihak.
Itu sebabnya ketika politikus penting dari Ghana
- datang ke Korea,
- Kamu harus menjemputnya.
mereka selalu mencari Sam Okyere di bandara.
Kudengar itu yang orang katakan.
- Cari Sam di bandara?
- Ya.
Orang dari Ghana mencariku.
- Mereka tahu aku muncul di TV.
- Kalau begitu,
apa kamu merindukan Korea saat ke Ghana?
Itu sering terjadi. Dengan penduduk di sana,
- aku mau bicara bahasa Korea.
- Baiklah.
Bahasa mereka adalah bahasa Inggris Ghana.
Itu terkadang membuatku frustrasi.
Di Ghana, tidak banyak aktivitas dan semuanya berjalan lambat.
- Tapi di sini semuanya cepat.
- Di sini semuanya cepat.
- Jika sudah terbiasa...
- Itu membuatku frustrasi.
Aku bilang, "Astaga."
Sejujurnya,
aku setengah Korea
- dan setengah Ghana.
- Aku mengerti.
- Apa kamu mengerti?
- Ya.
- Terima kasih untuk informasinya.
- Abigail, kamu mengatakan
- punya banyak saingan sekarang.
- Benarkah?
- Saingan?
Begitu rupanya. Aku tidak menggunakan istilah itu.
- Aku tampil di acara perjalanan.
- Benar.
Aku sudah menjadi reporter selama delapan tahun.
Aku pergi ke setiap sudut Korea.
Dia mengunjungi banyak tempat.
- Aku bekerja keras.
- Astaga.
Sekarang, ada banyak orang asing yang menjadi
reporter seperti aku.
- Jumlahnya meningkat.
- Sudah ada banyak sekarang.
Ada banyak reporter. Sebagai reporter senior,
aku selalu memperhatikan para juniorku.
- Maaf.
- "Aku memperhatikan kalian."
- Kamu mengatakan itu, tapi...
- "Baiklah."
"Kerja bagus. Tingkatkan lagi."
- Itu yang kukatakan.
- Abigail, kamu harus
- tetap fokus. Kerja keras.
- Dengar.
- Berfokuslah pada pekerjaanmu.
- Benar.
- Itu bagus.
- Astaga.
- Maksudku...
- Dia hebat.
- Dua orang yang lucu.
- Itu luar biasa.
Dia hebat.
Aku paham kenapa Sam menyukai Abigail.
- Aku paham.
- Dia sangat lucu.
- Kalian pasangan yang serasi.
- Benar.
Dia juga cantik. Seperti yang kamu katakan,
banyak orang asing bekerja
- sebagai reporter sekarang.
- Benar.
Apa kelebihanmu daripada mereka?
Jika dibandingkan dengan mereka?
- Aku mudah beradaptasi.
- Apa?
- Dia mudah beradaptasi.
Aku mudah beradaptasi.
Beberapa kota
- punya dialek yang berbeda.
- Itu bisa menyulitkan.
Bisakah kamu memakai dialek?
Ya. Aku terbiasa mewawancarai orang tua.
Anggap saja kamu ada di Busan.
Kamu mau melakukannya?
Astaga, ada Abigail.
- Aku ada di sini.
- Kamu sangat cantik.
Apa kabarmu?
Baiklah.
Bukankah kamu terlalu muda untuk bicara akrab denganku?
- Astaga.
- Kenapa kamu memedulikan
umurku?
"Jangan tanya umur kepada wanita?"
Ini seru.
Kamu kemari naik apa?
Aku naik taksi.
"Dia salah paham"
- Astaga.
- Taksi.
"Aku naik taksi."
Anggap saja kamu ada di Provinsi Chungcheong.
- Provinsi Chungcheong.
- Mulai.
Kamu tampil di TV.
Benar. Apa kabarmu?
Kabarku baik.
Kamu pandai bicara dalam dialek provinsi ini.
Berapa umurmu?
Umurku lebih dari 30 tahun.
- Dia hebat.
- Benar.
- Provinsi Gangwon.
Anggap saja kamu ada di Provinsi Gangwon.
Kamu dari mana?
Aku dari Paraguay.
"Dialeknya sempurna"
Apa kamu baru kali pertama ke Provinsi Gangwon?
Aku suka Provinsi Gangwon.
Kentang di sini sangat enak.
Dia manis.
Sulit untuk tidak menyukainya.
"Sulit untuk tidak menyukainya"?
Astaga.
- "Sulit untuk tidak menyukainya."
Kami tinggal di Korea sepanjang hidup kami,
tapi Abigail mungkin lebih banyak
- mengunjungi tempat di Korea.
- Benar.
Banyak yang meminta rekomendasi tempat tujuan.
"Kami mau ke Yesan."
"Tempat mana yang harus kami datangi?"
- Restoran enak.
- Apa yang kamu rekomendasikan?
Di Yesan,
ada waduk terbesar Korea.
Namanya adalah Waduk Yedang.
Waduk.
Sedang musim ikan karper sekarang.
Astaga.
- Saat ke sana,
- Dia tahu banyak.
makanlah sop ikan karper.
- Eojuk sangat lezat.
- Aku merekomendasikannya.
Sulit untuk tidak menyukainya.
- Tidak bisa kupercaya
- Kamu benar.
wanita Paraguay bicara tentang sop ikan karper.
- Itu lezat.
- Mengejutkan.
Berdasarkan dari apa yang kami dengar,
penghibur asing
memiliki tingkatan yang ketat.
Robert Holley ada di puncak.
- Ida Daussy.
- Madam Ida Daussy.
Ada tingkatan.
Dia memanggilnya Madam Ida Daussy.
"Mereka adalah leluhur"
Itu seperti suatu perkumpulan.
Apa kamu mau sop?
Apa kalian datang jika disuruh Robert?
Jika tidak, mereka akan bilang aku tidak punya tata krama.
Madam Ida Daussy.
Menetap di negara asing
- bukanlah hal yang mudah.
- Itu sulit.
- Sulit menetap di negara asing.
- Itu sangat sulit.
Sam,
apa keanehan saat tinggal di Korea?
Aku yakin semua orang asing
- akan setuju denganku.
- Ya.
Saat aku ke sauna...
- Kenapa?
- Pada satu hari,
temanku mau memberikan
pengalaman baru untukku.
- Aku mengatakan, "Ayo."
- Benarkah?
- Apa kamu tahu rencananya?
Tidak.
Saat masuk,
kulihat para pria telanjang.
- Kamu terkejut.
- Ya.
Temanku bilang,
"Kamu juga harus melepaskan pakaian."
"Baiklah." Ketika melepaskan pakaian,
semua orang di sauna itu menatapku.
"Perhatian mereka tertuju kepadanya"
- Kenapa?
- Ada seorang anak kecil.
yang sedang bersama ayahnya.
Itu hal yang lucu.
Anak kecil itu sangat terkejut saat melihatku.
Dia melihat ayahnya dan kemudian melihatku.
"Dia melihat ayahnya dan kemudian melihat Sam"
- Kamu melebih-lebihkan.
- Aku serius.
- Itu bohong.
- Itu benar-benar terjadi.
- Aku menceritakannya di TV.
- Kamu melebih-lebihkan.
Hyun Min suka cerita itu.
- Astaga.
- Aku bisa membayangkannya.
Lalu
seorang pria yang percaya diri mendekat dan bilang,
"Kulitmu kencang."
"Bagus."
"Senang bertemu denganmu."
Kami berdua sedang telanjang. "Senang bertemu denganmu."
- "Apa kabarmu?"
- "Kabarku baik. Terima kasih."
- Aku mengajaknya bicara.
"Senang bertemu denganmu."
Abigail, kamu juga terkejut
saat di sauna.
- Aku terkejut.
- Kamu terkejut.
Pada saat itu, aku masih tinggal di asrama
saat bepergian bersama teman-teman gerejaku.
Ketika mau mandi, aku membawa handuk,
pakaian, dan yang lainnya.
Lalu aku mengikuti teman-temanku.
Di Paraguay,
ada bilik mandi tersendiri.
Ada bilik mandi tersendiri.
Di Korea, tidak ada bilik mandi
dan juga tirai.
Tidak ada penutup.
Saat tiba,
teman-temanku mulai membuka pakaian.
"Kenapa mereka melepaskan pakaian di depanku?"
"Kenapa?"
- "Astaga."
- Dia terkejut.
- Benar.
- Aku sangat terkejut.
Di dalam bak mandi, ada wanita paruh baya bilang,
"Astaga."
- Apa mereka bersuara seperti itu.
- Aku terkejut.
Kamu bisa mendengar itu sesaat setelah masuk.
- "Ini menyegarkan."
- Apa wanita juga seperti itu?
"Astaga."
Ada wanita yang sedang menggosok badan orang lain.
Dia melakukan ini.
Dia membuat gerakan melingkar.
"Dia membuat gerakan melingkar"
Kamu tahu,
semua itu pasti pengalaman baru baginya.
Sesuatu yang belum pernah kulihat
terjadi di depan mataku. Itu sangat aneh.
Aku akhirnya kembali ke kamar.
- Di tempat sauna yang lain,
- Tidak ada yang tahu kamu di sana.
Aku melakukannya untuk kali pertama.
Berendam di bak mandi
- sangat menyegarkan.
- Kamu sudah paham rasanya.
Benar, terasa aneh pada awalnya,
tapi aku mau ke sauna sekarang.
Aku dahulu berpikir,
"Kenapa mereka menggosok badan?"
- Kamu dahulu berpikir seperti itu.
- Di Paraguay,
- kami tidak melakukannya.
- Benar.
Itu sudah biasa di Korea.
- Apa kamu sudah mencobanya?
- Badanku digosok
sekali sebulan.
Itu sangat menyegarkan.
- Aku menyukainya.
- Apa kamu membalik badan?
"Kejutan"
Dia sudah menjadi orang Korea.
- Ya.
- Hyun Min, ayahmu
bilang sesuatu kepadamu
di sauna.
Kami pergi untuk mencobanya.
- Kalian ke tempat sauna.
- Ya.
Ayahku bilang,
"Kenapa kamu mengeluarkan uang untuk merasa panas?"
Cuaca di Afrika selalu panas.
Dia dari Nigeria.
Sudah biasa merasa panas.
"Kenapa kamu mengeluarkan uang untuk merasa panas?"
Di dalam sauna bersama ayahku...
Aku belum pernah ke Afrika,
tapi kami seperti berada di Afrika.
Vernon, kamu datang ke Korea ketika masih kecil.
Apa kamu ingat
sesuatu yang membuatmu terkejut?
"Berpikir"
Umurku lima tahun
- saat pindah ke Korea.
- Umurmu lima tahun.
Ini yang kupikirkan.
Ibuku bilang
- aku mempertanyakan sesuatu.
- Apa yang kamu tanya?
"Kenapa semuanya orang Korea?"
Di AS, aku melihat semua ras.
Kamu terkejut saat datang ke Korea.
"Kenapa semuanya orang Korea?"
Itu karena kita ada di Korea.
Kudengar sejak masih kecil,
wajahmu sudah menarik perhatian.
Itu karena hanya aku
orang asing di kelas.
Bukan itu maksudku.
Kamu rendah hati.
Wajah kami juga menarik perhatian.
Tapi untuk maksud yang berbeda.
Pengalaman kita berbeda.
"Seperti apa Vernon saat masih kecil?"
- Sangat menggemaskan!
Itu fotonya saat masih bayi.
"Menggemaskan"
- Dia tampan!
- Dia tampan sejak kecil.
Sangat menggemaskan!
Lihatlah posenya.
- Astaga.
- Dia sangat menggemaskan.
"Dia terlahir dengan wajah tampan"
Sejak masih kecil,
- dia terlihat keren.
- Dia seperti seorang aktor.
Dalam beberapa foto, dia seperti orang asing.
Tapi ada foto di mana dia seperti orang Korea.
- Benar.
- Aku setuju.
Dia punya wajah seorang aktor.
Aktor.
Kamu sangat populer, bukan?
- Tidak.
- Kamu tidak populer?
Kamu rendah hati.
Bukan seperti itu.
Aku tidak tahu.
Kurasa sifatku tidak populer.
Kamu tidak tahu dirimu populer.
Orang yang populer tidak mengetahuinya.
Akhir-akhir ini, hal tersebut sedang tren.
Kamu populer, tapi tidak mengetahuinya.
"Aku sangat populer, tapi tidak mengetahuinya"
Masalahnya adalah,
aku hanya bergaul dengan teman dekatku.
Aku tidak tahu tanggapan orang lain.
Vernon memiliki
kehebatan yang luar biasa.
Dia bisa menirukan Byun Hee Bong.
Benarkah?
Bisakah kamu menirukan Byun Hee Bong?
- Itu hal yang baru.
- Ya.
- Benar.
- Ayo dengar.
"Mengeluarkan suara"
Aku sudah siap.
- Aku sudah bisa membayangkan.
- Kamu sudah melakukannya?
Aku sudah bisa membayangkan.
Semalam, aku menonton "The Host".
"Dia baru melatih bakatnya kemarin"
Byun Hee Bong
memanggil Song Kang Ho.
"Kita mendapatkan keluhan untuk kiriman nomor empat"
"Mereka bilang cumi-cumi punya sembilan tentakel"
"Apa kamu makan satu?"
"Dia mengumpulkan tenaga di tangannya"
"Kita mendapatkan keluhan untuk kiriman nomor empat."
"Mereka bilang cumi-cumi punya sembilan tentakel"
"Apa kamu makan satu?"
"Dia ekspresif seperti Leonardo DiCaprio"
Kamu tahu,
gerak bibirnya mirip.
- Dia seperti DiCaprio.
- Ekspresi wajahnya juga mirip.
Kudengar ada peniruan saat Byung Hee Bong melihat seekor kucing.
- Byun Hee Bong
- Ayo lihat.
- dan seekor kucing.
- Itu versi yang lain.
Anggap saja Byun Hee Bong melihat seekor kucing
di jalan.
Mengeong?
"Dia menirukan Byun Hee Bong dengan sempurna"
Kamu melakukan ini dalam setiap peniruan.
- Itu...
- Semuanya sama.
Aku menonton "The Host" dan tahu
bahwa posisi tangannya seperti ini.
Dia membuka satu mata.
Benar.
Mengeong?
Itu peniruan yang bagus.
Kamu sudah tidak bermasalah dalam berbahasa Korea.
Kupikir aku sudah lancar berbahasa Korea.
Pengejaan adalah yang tersulit.
Aku pandai dalam hal itu.
Kamu sepertinya pandai mengeja.
Bagaimana kamu mengeja "langkah"?
"Langkah".
L, A, N, G, K, A, H.
"Gesturnya seperti bintang Hollywood"
"L, A, N, G, K, A, H."
"Kenapa kamu menanyakan hal itu?"
"Jilat."
J, I, L, A, T.
"Pengejaan"
Aku orang Korea.
"Gesturnya seperti Gatsby"
Dia orang Korea.
- Maafkan aku.
- Dia orang Korea.
- Kamu harus minta maaf.
Aku sangat senang
bisa berada di sini
karena semua orang dapat bicara bahasa Korea dengan lancar.
Tapi aku kembali merasa seperti orang asing.
Itu sebabnya aku memahami mereka.
Sazal, apa kamu punya kelebihan?
Karena menyukai musik,
aku bisa menyanyikan lagu oleh Kim Kwang Seok.
"Selera musiknya unik"
- Itu tidak biasa.
- Luar biasa.
Apa lagu favoritmu?
Aku tahu sebagian besar lagu oleh Kim Kwang Seok.
Aku mau mendengarmu bernyanyi.
- Nyanyikan "Around 30".
- Aku bisa menyanyikan "Around 30".
- Dua, tiga, empat.
- Suaranya berbeda.
"Satu hari telah berlalu"
Suaranya bagus.
"Dia punya suara yang merdu"
"Kagum"
"Suaranya mengandung perasaan yang dalam"
"Suaranya sudah seperti seni"
Suaranya indah.
Di Korea, aku tidak punya
teman sebaya. Kebanyakan temanku
berumur 30 dan 40-an.
"Rahasia dari selera musiknya telah terungkap"
Kamu terpaksa mendengarkan lagu lama.
Berapa umurmu?
Umurku 24 tahun.
Teman-temanmu...
Umurnya 24 tahun!
Minum dan bergaul
dengan mereka
memengaruhi cara berpikir
dan selera musikku.
Jika seperti itu, apa ada penyanyi lain
- yang kamu suka?
- Apa kamu mendengarkan lagu trot?
Aku suka Lee Moon Sae.
"Selera musiknya konsisten"
Astaga.
Aku tidak percaya.
Dia terpengaruh oleh teman-temannya.
Aku juga suka "If I Leave" oleh Jo Su Mi.
- "If I Leave".
Saat pergi ke tempat karaoke
bersama teman sekelas,
mereka menyanyikan lagu oleh Twice dan G-Dragon.
Aku menyanyikan "With a Heart that Should Forget".
"Apa kamu masih hidup di Dinasti Joseon?"
"Kenapa kamu menyanyikan lagu lama?"
Dinasti Joseon!
Kamu seharusnya menyanyikan lagu yang ceria.
Kamu masih hidup di Dinasti Joseon.
Hal itu bisa terjadi.
Hyun Min, kamu sulit berkomunikasi dengan ayahmu
karena kamu tidak bisa bahasa Inggris.
Ayahku mengajar bahasa Inggris, tapi aku tidak bisa.
"Dia tidak bisa bahasa Inggris"
Sulit untuk berkomunikasi.
Apa itu hal yang sulit?
Ketika hanya ada kami berdua,
ayahku bilang untuk meletakkan sesuatu.
Kupikir dia menyuruhku untuk membuangnya,
lalu kubuang.
Aku dimarahi dan mengambilnya.
Dia mungkin pikir kamu menentangnya.
Ayahku bilang, "Letakkan itu."
Kupikir dia bilang, "Buang itu."
Dia mungkin pikir kamu menentangnya.
Kamu pernah pura-pura tidak mendengarnya, bukan?
Itu efektif jika aku dimarahi.
Aku tidak mengerti perkataannya
dan aku tidak merasa sakit hati.
- Kamu tidak sakit hati.
- Kamu tidak mengerti.
Bagus jika tidak mengerti saat bertengkar.
Kenapa?
Ibuku lancar bahasa Korea,
tapi ayahku tidak bisa.
Ibuku menggunakan kata umpatan Korea.
Dia mengatakan apa?
Ibuku bilang, "Dasar gila."
Dia mengatakan itu kepada suaminya.
Kupikir kamu bicara bahasa Spanyol.
"Dasar gila."
"Itu terdengar seperti bahasa Spanyol"
Saat ibuku marah,
mengumpat dalam bahasa Korea dapat membantu.
Kamu pasti tahu kata umpatan Korea.
"Kamu menggelikan!"
Kamu...
Vernon, ibumu orang Amerika
dan ayahmu orang Korea. Apa orang tuamu juga seperti itu
saat mereka bertengkar?
Tidak, orang tuaku mengumpat dalam bahasa Inggris.
- Mereka mengeluarkan emosinya.
- Mereka masih mengumpat.
Mereka mengumpat dalam bahasa Inggris.
Ayahku mau mengungkapkan maksudnya,
tapi tidak bisa jika memakai bahasa Korea.
Itu sebabnya dia memakai bahasa Inggris.
Apa ibumu kesulitan saat pindah ke Korea?
Akhir-akhir ini, aku sering memikirkan hal itu.
Ibuku punya masalah komunikasi.
- Dia bisa bahasa Korea sekarang.
- Tidak, belum bisa.
Kami bicara bahasa Inggris di rumah.
Kamu bicara bahasa Inggris di rumah.
Apa kamu menjadi penerjemah...
- Ayahmu bisa bahasa Inggris.
- Ya, benar.
Kenapa kamu bergumam?
Sae Ho.
Istirahatlah jika kamu tidak punya pertanyaan.
Kamu menanyakan hal yang tidak masuk akal
karena kedua orang tuanya bisa bahasa Inggris.
Aku mengerti perasaan Sazal.
Sam juga membuatku jarang disorot kamera.
Kamu tahu,
Hyeon Gyeong dan Sae Ho sangat kebingungan.
- Mereka hanya diam saja.
- Mereka bicara sendiri.
Sam menghentikan aku bicara
dan Abigail menghentikan Hyeon Gyeong bicara.
Aku hanya bisa diam saja.
- Ini tidak menyenangkan.
- Ini menegangkan.
Hyun Min punya masalah lain
dalam hal bahasa Inggris.
Kamu takut melewati bagian imigrasi.
- Kenapa?
- Aku mengerti.
- Aku memang
terlihat mencurigakan.
Orang-orang pikir
aku punya paspor asing,
bukan paspor Korea.
Para petugas melihat seperti ini saat memeriksa pasporku.
"Apa dia benar-benar orang Korea?"
Mereka bertanya padaku,
tapi aku tidak bisa bahasa Inggris.
Itu membuatku terlihat mencurigakan.
Pernah suatu kali,
aku hendak pulang ke Korea dari Inggris.
Mereka tidak menahanku
karena tidak bisa bahasa Inggris.
Mereka menahanku selama dua jam.
Setelah itu,
aku dilepaskan setelah menelepon ibuku.
Astaga.
Kamu bilang, "Aku orang Korea", bukan?
Kemarin, aku di Shanghai.
- Saat dipijat,
- Pijat!
pemijat itu tanya, "Kamu berasal dari mana?"
Saat aku mengatakan Korea, dia jawab, "Tidak mungkin!"
"Dia tidak memercayai Hyun Min"
Dia bilang, "Wajahmu berbeda."
Dia bicara dengan aksen.
"Wajahmu berbeda."
Apa yang kamu katakan?
Aku mengatakan, "Korea, Korea."
- Dia tidak memercayaiku.
- Itu dapat dimengerti.
Tidak dapat dipercaya.
Abigail, kudengar tinggal di Korea
membuatmu tidak sabar.
Aku menjadi tidak sabar.
Cuaca di Paraguay hangat.
Ada waktu untuk tidur siang.
Sekolah dan kantor memberikan waktu istirahat siang.
- Untuk tidur siang.
- Kamu bisa tidur siang,
makan perlahan, bersantai,
dan minum secangkir kopi.
Hari berjalan lambat
dan bebas stres.
Di Korea, semuanya berjalan dengan cepat.
"Cepat" adalah kata pertama yang kamu pelajari di sini.
Aku menjadi tidak sabar.
Saat membeli kopi di mesin penjual,
aku terus menekan tombolnya.
Ada pintu kecil, bukan?
Aku membuka dan melihat apa kopinya sudah siap.
Itu tidak mempercepat prosesnya.
Di lift, aku terus menekan tombol "tutup pintu".
Jika tidak ada yang masuk, kutekan tombol "tutup pintu".
Aku menjadi tidak sabar.
- Bicaraku lebih cepat.
- Benar.
Kapan kamu merasa telah seperti orang Korea?
Aku sering merasa seperti itu.
Saat sendirian di rumah,
aku terkadang bicara sendiri.
- Aku bicara dalam bahasa Korea.
- Itu luar biasa.
- Kulakukan saat sendirian.
- Bicara sendiri dalam bahasa Korea.
"Aku sebaiknya makan apa hari ini? Apa yang harus kupesan?"
- Aku mengatakan itu.
- "Apa yang harus kupesan?"
Aku bicara sendiri dalam bahasa Korea.
Aku merasa tertarik.
Kita biasanya mengigau
dalam bahasa yang lancar diucapkan.
Apa kamu mengigau dalam bahasa Korea?
Awalnya,
temanku bilang bahwa aku mengigau dalam bahasa Korea.
Mereka mengatakan itu,
tapi aku tidak percaya. "Kenapa orang Ghana
mengigau dalam bahasa Korea?"
Tapi temanku bersikeras
jika aku mengigau dalam bahasa Korea.
Saat bertemu dengan teman-temanku dari Ghana,
aku menyapa dalam bahasa Korea.
- Teman-temanku bilang
- Itu tidak sengaja terucap.
hal seperti itu dapat dimengerti
karena aku orang Korea.
Sam,
kudengar kamu sudah mengerti
bahasa Inggris ala orang Korea.
- Bahasa Inggris ala Korea.
- Benar.
Awalnya,
ada banyak kata yang tidak kumengerti.
- Berikan contohnya.
- "Computer cleaning".
Kupikir
itu tempat untuk mencuci komputer.
- Itu penatu.
- Ya, benar.
Awalnya, kupikir itu tidak masuk akal.
Sekarang, aku sudah terbiasa.
Aku sudah mengerti.
Kata-kata itu sudah terasa masuk akal.
Kudengar kata "sop tulang nenek"
membuatmu terkejut.
Aku penasaran apa itu terbuat dari tulang nenek.
"Kenapa kamu memakai tulang nenek?"
Kamu sangat terkejut.
- Kamu sangat terkejut.
- Bagaimana reaksimu?
"Aku kasihan dengan nenek-nenek itu."
"Walaupun umurnya sudah tua..."
- Astaga.
- Mereka harus diperlakukan baik.
Orang yang memakan itu sepertinya aneh.
Tentu saja.
"Kenapa mau memakan tulang nenek?"
"Apa salah nenek-nenek itu?"
Gomtang juga membuat orang asing terkejut.
Kupikir itu dari daging beruang.
Nama makanan itu terdengar seperti "sop beruang".
"Apa makanan ini memakai daging beruang?"
Kamu lahir di Korea!
Aku terkejut saat masih kecil.
- Itu dapat dimengerti.
Sazal, kamu masuk SMP
tanpa bisa bahasa Korea.
Aku kelas sembilan saat pindah ke Korea.
Itu pasti sulit.
Di hari pertama sekolah,
murid-murid membungkuk di hadapanku.
"Hai."
Aku bahkan tidak tahu cara menyapa.
- Mereka menyapamu.
- Ya.
- Kenapa?
- Mereka pikir
aku guru Bahasa Inggris.
- Guru Bahasa Inggris.
- Aku punya
- jenggot.
- Kamu belum bercukur.
Saat SMP?
Murid-murid pikir
ada guru baru.
Kamu melakukan banyak kesalahan saat belum lancar bahasa Korea.
Aku pernah melakukan banyak kesalahan.
- Kesalahan seperti apa?
- Saat jam makan siang,
aku masuk ke antrean depan
karena sangat lapar.
Siswi yang membagikan makanan
menyuruhku untuk mengantre.
- Kamu memotong antrean.
- Ya, aku memotong antrean.
"Antre makan siang adalah hal yang penting"
Tanpa mengerti maksudnya,
aku meniru ucapan anak lain dan bilang, "Pergilah."
Aku mengatakan itu.
"Pergilah."
Dia menangis
dan mengadu kepada guru.
Dia hanya menyuruhmu mengantre.
"Dia menyuruhku pergi."
Guru tanya kenapa aku memakai kata kasar.
Aku tidak tahu jika itu kata kasar.
- Aku hanya meniru murid lain.
- Kamu baru bilang kata itu.
Tidak.
Jika dia bilang kata itu di depan guru...
"Itu pasti menjadi bencana"
Dia pasti dihukum.
Saat belajar bahasa Korea,
aku tahu kata "bayi".
Itu bisa memusingkan.
Kupikir kata itu berarti
- melahirkan.
- Astaga.
Saat perjalanan pulang dari sekolah
aku lihat wanita yang membawa anak anjing.
Aku tidak tahu kata anak anjing.
Itu anjing dan aku hanya menambahkan kata bayi.
Wanita itu terkejut.
Aku bilang, "Bayi anjing itu sangat manis."
Dia menatapku seperti ini.
Aku terus mengatakan, "Bayi anjing itu sangat manis."
Wanita itu marah.
Temanku bilang,
"Maaf. Dia baru datang ke Korea."
Aku juga minta maaf.
Itu sebelum kamu tahu kata anak anjing.
- Vernon suka ceritamu.
- Itu lucu.
- Kamu seperti mengumpat.
- Tidak.
Kalian semua mungkin punya pengalaman yang sama.
Mari membicarakannya.
Astaga.
- Mari membicarakannya.
- Dia terlalu banyak tertawa.
"Mari membicarakannya."
Setiap kali kamu bicara...
- Astaga.
- Mari membicarakannya.
Kamu pasti punya cerita lucu.
Apa kamu membuat kesalahan ketika
- baru kali pertama ke Korea?
- Ya.
Saat kali pertama pindah ke asrama,
aku dapat teman sekamar.
Dia mengatakan rahasia untuk bertahan
di universitas.
Dia bilang aku tidak perlu tahu nama-nama
para mahasiswi. Panggil saja mereka unni.
Karena para mahasiswa sering mengajakmu pergi,
panggil saja mereka oppa.
Dia mengatakan itu.
- Benar.
- Jadi, aku memanggil mereka
dengan sebutan unni dan oppa.
Kamu pasti populer. Lalu?
Aku bertemu dengan dosen.
- Tidak.
- Aku mau bertanya masalah tugas.
- Oppa!
- Astaga.
Kamu memanggil dosen dengan sebutan oppa?
Aku mengatakan, "Oppa. Aku tidak membawa tugasku."
"Oppa. Aku tidak membawa tugasku."
Berapa umur dosenmu?
Dia sudah cukup tua.
Dosenmu mengatakan apa?
- Wajahnya memerah.
- Tentu saja.
Dia bilang, "Kita perlu bicara."
- Dia lancar bahasa Korea.
- Dia sangat hebat.
Kenapa kamu terkejut saat mendengar "La Cucaracha"?
Bisakah kalian menyanyikan "La Cucaracha"?
"La Cucaracha"
"Para tentara sedang berbaris"
- Itu lagu yang bersemangat.
- "Melewati kota-kota"
- Itu menarik.
- Kenapa?
Itu bukan makna lagu aslinya.
- Apa?
- Apa maknanya?
La Cucaracha berarti kecoak.
- Apa?
- Benar. Aku pernah mendengarnya.
Itu lirik lagu aslinya.
Artinya ada kecoak
yang tidak berkaki
dan tidak bisa berjalan.
Apa yang bisa kamu lakukan, kecoak?
- Kecoak yang malang.
- Apa pesan lagu itu?
Seperti itu liriknya.
Aku mencari tahu.
Saat peperangan masa lalu,
para tentara memakai helm.
Orang-orang pikir mereka mirip seperti serangga.
Mereka terluka dan tidak bisa pulang.
- Astaga.
- Itu lagu yang menyedihkan.
Para tentara dibandingkan dengan kecoak.
Itu lagu yang sedih.
Itu metafora.
- Itu lagu yang sedih.
- Baru-baru ini,
aku bertemu anak SMP.
Kulihat lagu Ghana di buku pelajaran mereka.
Judulnya "Che Che Cole".
Tolong nyanyikan.
"Che che cole che che copi sa"
Lagu itu ada di buku pelajaran mereka.
Bukankah lagu Ghana...
"Ghananagiya"
- Maaf.
- Ada apa?
Sadarlah.
"Sadarlah."
Apa lagu itu memang ada?
Kerja bagus.
"Sadarlah."
- "Sadarlah."
- Dia mengkritikmu.
Aku sudah mau mengatakan hal itu,
tapi sulit karena aku menghormatimu.
- Aku merasa lega.
- Itu bagus.
Aku juga punya keluarga.
Kapan kamu merasa telah
menjadi orang Korea?
Akhir-akhir ini,
aku ingin sekali makan gurita.
- Gurita.
Itu sangat lezat jika dimakan mentah.
synced by @sultan khilaf
Saat pergi ke pasar di Incheon,
ada yang menjual udang.
Aku melepaskan kepalanya dan mencocol gochujang.
- Benar.
- Itu sangat lezat.
Sam. Apa kamu suka ikan skate?
Aku suka ikan skate.
Kamu suka ikan skate fermentasi?
Sebagian besar orang asing menghindari makan itu,
tapi aku menyukainya.
Sejujurnya, hal itu tidak mudah pada awalnya
- Itu tidak mudah.
- karena baunya.
Tapi setelah dimakan, terasa sangat lezat.
- Apa kamu suka itu?
- Aku pernah
memakannya dan tidak bisa berhenti.
Kudengar Hyun Min suka sundae.
Ayam, piza, pasta, atau spageti.
Aku tidak pernah makan itu.
Kamu sepertinya makan itu setiap hari.
Aku jarang makan itu.
- Tidak pernah?
- Aku juga
makan nasi dan kimchi hari ini.
Saat teman-temanku
mau makan piza,
aku tidak ikut. Aku langsung pulang.
Semua teman-temanku tahu cara makan sundae.
Orang yang tidak tahu cara makan sundae
tidak menjadi temanku.
Apa seperti itu caramu memilih teman?
Ada makanan yang lebih kusuka dibandingkan sundae.
- Apa itu?
Tapi itu sangat mahal.
Kepiting asin.
Aku suka kepiting asin,
- tapi itu mahal.
- Benar.
Aku biasanya bicara di meja makan,
tapi aku diam saat ada kepiting asin.
Bukankah penghasilanmu cukup untuk makan kepiting asin?
Aku terkadang beli makanan itu.
Tapi itu makanan yang mahal bagi para remaja.
- Tentu saja.
- Itu mahal.
Tentu saja. Dia masih remaja.
Aku selalu minta makanan itu saat di rumah nenekku.
Kudengar Vernon punya selera seperti orang tua.
- Benarkah?
- Ya.
Dia juga tidak tahu.
Hyeon Gyeong.
Kamu harus memikirkan tentang pertanyaanmu.
Apa informasi itu salah?
Apa itu benar?
Aku tidak pernah menganggapnya seperti itu.
Aku mengidam makan kimchi saat pergi ke luar negeri.
Apa makanan favoritmu?
Makanan yang paling kurindukan adalah
dongchimi buatan nenekku.
- Dongchimi.
- Begitu rupanya.
Kamu memang punya selera seperti orang tua.
- Dia suka dongchimi.
- Sepertinya begitu.
Aku merasa seperti menonton
film dengan sulih suara.
"VerCaprio yang suka dongchimi"
- Dia DiCaprio.
- Dia seperti DiCaprio
yang bicara tentang rebusan tahu.
Siapa pun aktor suaranya, dia hebat.
Jika tidak memperhatikan,
aku merasa seperti bukan di Korea.
Aku tidak terbiasa.
- Terdengar asing.
- Aku tidak bisa membiasakan diri.
Omong-omong, kudengar
dia punya
teknik investasi yang luar biasa.
- Teknik investasi?
- Benarkah?
- Apa kamu dibayar?
- Dia terkejut.
- Apa itu?
- Dia hanya mengatakan, "Benarkah?"
Sudah empat tahun. Kamu dibayar sekarang?
- Aku dibayar.
- Apa itu memuaskan?
Ya. Aku senang.
Bagaimana kamu mengelola uang itu?
Setiap kali dibayar,
aku kirimkan ke ayahku.
Ayahmu yang mengurusnya.
Aku hidup dari royalti hak cipta.
- Kamu menyimpannya?
- Kamu juga mendapatkan royalti.
Ya.
Jika dia hidup dari hal itu, berarti dia mendapat banyak.
Kamu mendapat banyak royalti?
Itu cukup untuk menafkahi.
Cukup untuk makan kepiting bumbu?
- Mungkin.
- "Mungkin."
- Kamu bisa mengambil Hyun Min?
- Tentu saja.
Sampai mereka kehabisan kepiting.
Aku suka kepiting bumbu.
Ayahku menyukainya. Kusantap itu sedari kecil.
Bisakah kalian semua mentraktir kami hari ini?
"Pesta kepiting bumbu"
Kamu bukan orang yang mengatakan itu kepadaku.
- Kamu serius?
- Dia hanya mengatakan,
"Kamu bukan orang yang mengatakan itu kepadaku."
Bukankah orang tertua yang membayar di Korea?
Untuk Myung Soo, yang paling populer
yang membayar, bukan yang tertua.
Jangan berprasangka buruk.
Hanya karena kamu tua,
bukan berarti kamu kaya.
Dia berbicara seperti orang Amerika.
Sikapku seperti orang Amerika.
Kamu lahir pada Tahun Domba?
- Tahun Domba?
- Tahun Anjing.
Apa harus terkait dengan tahun kelahiranmu?
Dia sepertinya dilahirkan pada Tahun Kambing.
Dia tidak punya belas kasihan
dalam berbicara.
- Kata-katamu...
- Dia mengagumkan.
"Abigail memahami yang dibicarakannya"
Dia memahami apa yang dia bicarakan.
Kamu pasti jatuh hati padanya.
Bagaimana denganmu, Hyun Min?
Bagaimana kamu dibayar? Kamu seorang model.
Aku dibayar dengan cara yang sama.
Karena terlalu banyak untuk aku simpan,
aku memberikannya kepada orang tuaku.
Sikap ibuku terhadapku telah berubah.
- Berubah bagaimana?
- Ibumu terkejut?
Dia membuatkanku sarapan sekarang.
Dia menyuruhku membuatnya sendiri.
Sekarang dia mengatakan, "Nak. Ayo sarapan."
"Nak. Ayo sarapan."
Dia berubah dari sebelumnya.
Apa dia mengatakan, "Nak. Ayo sarapan"?
Sebelumnya, aku hanya punya sup dan satu lauk.
Kini dia membuatkanku dadar gulung.
- Itu seperti pesta.
- Hyun Min.
Apa suaranya berubah saat dia memanggilmu?
- Tentu saja.
- Seperti apa biasanya?
Dia sering mengatakan, "Hei, Han Hyun Min!"
"Nak."
- "Nak."
Dia sering mengatakan, "Nak!"
Belakangan ini, Hyun Min
tampil di sebuah acara bersama keluarganya.
- Ini lucu sekali.
- Bagaimana?
Meskipun kamu mencoba untuk bertindak normal,
tidaklah mudah saat ada kamera.
Kamu tidak mengatakan selamat pagi
saat tidak ada kamera.
Aku biasa mengatakan, "Aku tidak ingin pergi ke sekolah."
Kini aku mengatakan, "Bu. Aku akan mandi."
Kamu harus mandi. Tentu saja.
Biasanya dia mengatakan,
"Aku tidak mau pergi ke sekolah."
Karena itu sebuah acara,
"Bu, sekarang pukul berapa?"
Aku biasanya mengatakan, "Lima menit lagi."
- Itu lucu.
- Ini seperti sebuah drama.
Kamu hebat dalam hal itu, Hyun Moo.
Dia seorang ahli.
Saat dia kali pertama memulai "I Live Alone",
aku pikir dia seorang narator.
"Aku sudah bangun, biar kuambil segelas kopi."
"Tidak wajar"
Bagian terlucu adalah saat dia mengatakan,
"Tunggu. Apa yang ada di kulkas?"
- Dia benar.
- Tidak ada yang melakukan itu.
Itu normal bagiku.
- Itu normal bagiku.
Tidak ada yang mengatakan,
- "Aku minum air",
- "Mari kita lihat."
dan aku mengatakan, "Ini menyegarkan."
"Ini enak dan melembapkan."
"Aku harus menelepon Jae Seok"
"Dia menyiarkan semua yang dilakukannya ke dirinya sendiri"
Apa sikap orang tuamu juga canggung?
- Ya.
- Ceritakanlah.
Ibu adalah jenderal di keluargaku.
Dia sangat tegas.
"Hei, Berengsek!"
Itu yang biasa dia katakan.
Cepat.
"Hyun Min. Kamu harus pergi sekarang."
- Karena ada kamera.
- Ya.
Kami biasanya tidak pergi ke luar
karena ada lima anak.
- Ini pekerjaan yang banyak.
- Tentu saja.
Mereka berbaring
- saat melihat mainan.
- Benar.
Dia berbicara baik ke mereka pada awalnya
karena ada kamera,
tapi aku lihat dia mulai marah.
Kuperhatikan dia mulai marah.
- "Marah."
- Ya.
Aku mengkhawatirkan mereka.
Mereka dalam masalah setelah kamera tidak ada.
Ya. Aku bisa tahu.
Itu sangat canggung, tapi aku menikmatinya.
- Itu lucu.
Keluarga Hyun Min punya lima anak,
dan kamu punya empat saudara kandung.
Inilah yang terjadi.
Aku anak satu-satunya sampai berumur sembilan tahun.
Jujur, itu membosankan.
Aku berharap punya saudara kandung.
Kamu lama sendirian.
Aku mengatakan kepada ibu, aku ingin saudara kandung,
dan dia mengiakan.
Lalu aku punya saudara kandung.
Itu bahkan anak laki-laki.
- Aku merasa senang.
- Kamu bahagia.
Menyenangkan bermain dengannya.
Aku pikir kami akan bahagia jika ada satu lagi.
Kukatakan kepada ibu alangkah baiknya jika tambah satu lagi.
- Apa yang dia katakan?
- Dia mengiakan.
Aku punya satu saudara lagi.
Sekarang ada tiga anak.
"Baik. Sayang."
Itu bagus.
- Kami bersenang-senang.
- Itu lucu.
Lalu aku mendapat satu lagi meskipun tidak kuminta.
Aku pikir dia akan berhenti di sana.
Maka itu pada 19 Mei 2014.
Itu hari ulang tahunku, dan aku di kelas tujuh.
Aku gembira, sehingga aku menelepon ibu
sepulang sekolah untuk melihat apa yang dia belikan untukku.
Aku mengatakan di telepon, "Ibu tahu ini hari apa?"
Dia mengatakan, "Ibu melahirkan. Datanglah ke rumah sakit."
Kamu dapat seorang adik.
Ulang tahun kalian sama.
Aku dan adik bungsuku berulang tahun pada hari yang sama.
Ulang tahunmu pasti sama dengan adikmu.
- Itu hal yang bagus.
- Keren.
Mereka bisa menghemat kue.
Itu hadiah terbaik.
Sungguh menakjubkan.
- Tentu saja.
- Itu lucu.
Dia mendukung saudara-saudaranya.
- Apa kamu mendukung mereka?
- Jadi,
- Itu mengagumkan.
- dengan gaji pertamaku,
- aku membelikan mereka dompet.
- Bagus.
Aku membelikan mereka parfum.
Adikku inginkan gasing, maka aku membelikan mereka mainan.
- Gasing.
Mereka pasti sangat senang.
Saat aku anak satu-satunya,
aku tidak punya saudara untuk meminta mainan.
Aku mendukung mereka
karena tahu bagaimana perasaan mereka.
Kalian memakai nama yang sama di luar negeri?
Aku mengatakan Han Hyun Min.
Saat aku mengatakan namaku Han Hyun Min,
mereka tidak mengerti.
- Mereka tidak bisa mengucapkannya.
- Sulit untuk diucapkan.
Jadi, aku hanya mengatakan Han.
Itu bagus.
- Hanya nama belakang.
- Rasanya canggung
untuk membuat nama Inggris,
- maka aku hanya mengatakan Han.
- Itu bagus.
Aku yakin kamu sering pergi ke luar negeri.
Tidakkah mereka berbicara dalam bahasa Inggris kepadamu setiap saat?
Mereka tidak pernah berbicara kepadaku dalam bahasa Korea.
Aneh sekali.
Pada awalnya, aku tidak bisa mengerti,
maka aku mengatakan tidak bisa berbahasa Inggris.
Benarkah? Apa kamu belajar bahasa Inggris sekarang?
Aku belajar bahasa Inggris dengan sangat keras selama dua bulan.
Aku belajar bahasa Inggris dengan sangat keras.
"Keras."
Perkenalkan dirimu.
Perkenalkan dirimu dalam bahasa Inggris.
- "Izinkan aku memperkenalkan."
- Karena kamu belajar dengan giat.
Biar kuperkenalkan dirimu.
Namaku Han Hyun Min.
Aku tidak bisa melakukannya.
Saat kamu belajar bahasa Inggris dengan giat selama dua bulan...
- Itu normal.
Aku bisa melihat kamu belajar selama dua bulan.
Aku harus bersiap-siap.
Kamu berada di tingkatan dua bulan.
Izinkan aku bertanya kepadamu.
Apa hobimu?
- Bokong?
- Hobi.
- Rupanya hobi.
"Bokong."
Apa kamu belum punya hobi?
Dia pikir itu pinggul.
Dia keliru antara hobi dan pinggul.
- Dia keliru.
- Hobi.
Aku pikir dia mengatakan KG.
- Apa itu KG?
- Dia keliru.
Kaki Gemuk.
- "KG".
Dia keliru.
Dia mengira hobi
bukan hobi, melainkan kaki gemuk.
"Keadaan siswa SMA Korea"
Astaga.
"Kesenjangan generasi"
- Hobi.
- KG.
- Itu singkatan.
- Itu lucu.
Bahkan orang Korea memikirkan hobi
saat mendengar kata itu.
- Hyun Min.
- Kamu tahu ini?
Aku pikir kamu perlu belajar lebih banyak.
- Itu tidak cukup.
Kamu perlu berbicara tanpa ragu-ragu.
Itu bagian tersulit.
Kamu harus berbicara tanpa ragu-ragu.
Itu sulit.
Kamu dapat mentertawakannya sekarang,
tapi pasti menyakitkan saat kamu muda.
- Tentu saja.
- Apa itu sering terjadi?
Saat aku muda,
aku membenci cara orang menatapku.
Orang-orang menatapku
karena aku berbeda.
"Karena dia terlihat agak berbeda"
"Orang-orang memperhatikan ke mana pun dia pergi"
"Dia terluka oleh tatapan mereka"
Itulah yang aku benci.
Saat muda, aku merasa seperti
kimchi yang tumpah di kaus putih.
Astaga.
Bagaimana kamu mengatasinya?
Ibu sangat membantuku.
Dia mengatakan aku istimewa.
Dia mengatakan aku akan menjadi orang yang hebat.
Aku bersyukur
bahwa teman-temanku memperlakukanku secara apatis.
- Keadaan sudah berubah,
- Waktu telah berubah.
tapi pada saat itu, itu sulit, bukan?
Ya.
Bagaimana denganmu, Vernon? Kamu secara keliru dianggap
sebagai orang asing, atau kamu didiskriminasi?
Itu sering terjadi.
Aku membicarakan soal itu di nyanyian rap-ku tadi.
Sabtu lalu, aku sedang di kereta bawah tanah.
Aku sedang menunggu,
dan seseorang menanyakan arah kepadaku.
Aku berbalik untuk menjawabnya.
Saat dia melihat wajahku, dia seperti, "Astaga,"
dan dia bertanya kepada orang di depanku.
Dia mengira kamu orang asing.
Sam juga punya
- lima saudara kandung.
- Benarkah?
- Ya.
- Aku mendengar kamu
membiayai pendidikan mereka.
Dia putra yang baik.
Aku mengirim sedikit uang bahkan saat aku masih sekolah.
Setelah tampil di TV dan menghasilkan uang,
kukatakan kepada ayah bahwa tugasnya telah selesai,
dan aku mengirim mereka biaya pendidikan setiap bulan.
Kamu pun membelikan mereka sebuah rumah.
Baru-baru ini aku membelikan ibu sebuah rumah.
- Rumah?
- Dia membelikannya sebuah rumah.
Kamu membeli tanah di Ghana?
Ini waktu terbaik
untuk usaha real estat.
"Investasi genius"
Jadi,
jika aku membeli tanah saat ini,
aku tidak perlu bekerja nanti.
Bukankah itu akan menjadi masalah
saat kamu menjadi Presiden?
Tapi jika punya tanah, aku bisa membangun sekolah
- dan rumah sakit.
- Benar.
- Aku bisa melakukannya kapan saja.
- Tentu saja.
Mengelola uang yang paling penting.
- Itu mengagumkan.
Kamu berasal dari Paraguay, Abigail.
Bukankah waktu tempuhnya 36 jam?
- Ya, benar.
- Apa itu benar?
- Butuh lebih dari 30 jam.
- Terkadang lebih lama.
Kamu hampir tidak punya kesempatan untuk datang ke sini.
Apa yang membawamu ke Korea?
Awalnya aku berimigrasi ke Korea.
- Benarkah?
- Bagaimana caranya?
Sejak kecil, ibuku
punya hubungan dengan orang Korea.
Ibuku punya sekolah bahasa Spanyol
untuk orang Korea di Paraguay.
Dia bekerja sebagai penerjemah.
Sebenarnya ada banyak orang Korea di keluargaku.
- Benarkah?
- Di keluargamu?
Aku punya tiga paman.
Semuanya orang Korea.
"Luar biasa"
Itu mengagumkan.
Jadi, semua sepupuku adalah separuh Korea.
Masalahnya mereka tidak bisa berbahasa Korea,
tidak bisa makan makanan Korea, dan mereka berada di Paraguay.
Aku bukan setengah Korea, tapi aku di Korea.
Begitu rupanya.
Kamu pindah ke sini bersama orang tuamu?
Ya.
Ibuku
datang ke Korea semasa Piala Dunia 2002.
Lalu dia jatuh cinta dengan Korea.
Dia memutuskan untuk membuatku belajar di sini.
Jadi, kami pindah ke sini setelah aku lulus
dari SMA.
Ini pertanyaan pribadi.
Kudengar Paraguay berbahaya. Apa itu benar?
Tidak seaman Korea.
Tapi apa layak untuk wisata?
Tentu saja.
Selalu ada tempat yang berbahaya dan aman.
Hindari saja tempat-tempat berbahaya.
- Benar.
Itu benar.
- Dia menjelaskan.
- Dia pewara di sini.
Dia punya jawaban yang benar.
Lain kali dia ada di sini,
aku akan mengambil cuti.
Aku tidak menolak. Silakan saja.
Apa kamu benar-benar akan melakukannya untuk kami?
Kita telah bekerja bersama selama 13 tahun.
Tapi kamu mengatakannya
- Bagaimana kamu bisa katakan itu?
- dengan mulutmu sendiri.
Jangan seperti itu.
Omong-omong, ibumu dinaturalisasi sebagai warga Korea?
- Benarkah?
- Ya, benar.
- Ya.
- Siapa namanya?
- Namanya adalah
Maria Isabel Cansia Nesentini.
Apa dia punya nama Korea?
Nama Korea.
Dia sangat menyukai Ratu Sunduk,
maka namanya Lee Sun Duk.
- Lee Sun Duk.
- Itu keren.
Karena namanya Isabel...
Jadi, namanya Lee Sunduk.
"Lee" nama keluarga Korea.
- Dia Lee Sun Duk.
- Aku menyukainya.
Sazal dinaturalisasi tiga tahun lalu. Benar?
- Benarkah?
- Begitu rupanya.
Selama wawancara, kamu ditanya soal
kediaman presiden.
Saat aku diwawancarai, bahasa Korea-ku buruk.
Aku baru di sini selama dua tahun.
Aku mengatakan,
"Dia pasti tinggal di Seoul."
Itu tidak salah.
Begitu aku mengatakannya,
dia mengatakan aku gagal.
Kamu gagal.
Staf imigrasi mengatakan itu.
- Dia menyalahkanku.
- Namun itu tidak salah.
- Dia tinggal di Seoul.
Dia benar.
Aku baru tahu kemudian
bahwa aku seharusnya mengatakan "Rumah Biru".
Aku tidak tahu saat itu.
- Itu bisa dimaklumi.
- Aku pun gagal.
Aku mendengar kamu berlatih menyanyikan lagu kebangsaan.
- Ya.
- Benar.
Selama wawancara, kamu harus menyanyikannya.
- Keempat baitnya?
- Ya.
Kamu harus mengingat keempat baitnya.
Warga negara Korea harus bisa menyanyikan
lagu kebangsaan Korea.
Kamu pergi ke karaoke untuk berlatih.
Aku menyanyikannya selama satu jam,
dan pemiliknya datang.
Dia memberiku satu jam gratis untuk berlatih.
Dia juga memberiku minuman gratis.
Dia datang ke ruanganku
dan bertanya kenapa aku menyanyikannya.
Kuberi tahu dia bahwa aku sedang mempersiapkan
untuk wawancara naturalisasi.
Dia menyarankan agar aku menyanyi di depannya.
Pelafalanmu pun harus sangat jelas.
Tidak boleh salah melafalkan
saat kamu menyanyikan lagu kebangsaan.
- Dia orang yang baik.
- Ya.
Aku tinggal di asrama bersama atlet nasional lainnya.
Kamu memainkan olahraga apa?
Itu mirip bisbol.
- Tidak banyak orang yang tahu.
- Kriket.
Di Bangladesh, kriket
adalah olahraga yang sangat populer.
Kamu seorang atlet kriket nasional sekarang?
Ya. Aku telah menjadi atlet nasional selama dua tahun.
Tapi timku dibubarkan tahun ini.
Tim itu dibubarkan.
Ya. Saat aku menjadi atlet nasional,
aku pernah harus bertanding melawan Jepang.
Saat kamu melawan Jepang, rasanya berbeda.
- Rasanya berbeda.
Aku tidak bisa kalah dari Jepang.
Aku tahu segalanya.
Kamu tahu tentang sejarahnya.
Jadi, kukatakan ini ke mereka. "Salah satu dari kita akan mati."
"Hanya satu dari kita yang akan selamat."
"Itu mengharukan"
- Dia hebat.
- Kami bekerja sangat keras,
dan menang dengan selisih besar.
Kalian menang.
Hebat. Kamu luar biasa.
- Kami berterima kasih kepadamu.
- Kami berterima kasih.
Sam dan Abigail
adalah veteran di industri ini.
Aku bukan veteran.
- Kamu seorang veteran.
- Aku bukan seorang veteran.
Dia suka mengatakan itu.
Perjalananku masih panjang.
- Aku mendengar rahasianya
- Kamu benar.
adalah dengan benar-benar memantau dirinya sendiri di TV.
- Aku mempelajarinya
- Itu penting.
dari Sam Hammington.
Sam memantau semua karyanya.
Saat aku tampil di acara bersama dia,
dia mengatakan kepadaku agar memantau semua acaraku.
Maka kamu tahu apa yang telah diedit.
Kamu belajar yang harus diucapkan pada waktu apa.
Dia menyuruhku memantau diriku sepenuhnya.
Aku menonton acara favoritku dan acara yang aku datangi.
Aku duduk di rumah, menonton semua acara,
dan menganalisis apa yang orang lain lakukan
pada waktu-waktu tertentu.
Siapa orang-orang ini?
Pasti ada tipe selebritas TV yang kamu suka.
- Beri tahu kami.
- Aku suka Kim Gu Ra,
Hyun Moo, dan Sae Ho.
Aku paling suka Jae Seok.
- Dia bagus.
- Haruskah aku menyebutmu?
Dia pandai dalam hal ini.
"Astaga"
Kamu luar biasa, Sam.
Tentu saja aku juga menyukaimu.
Aku secara konsisten menonton acara mereka
dan mencoba belajar dari mereka.
Kamu tidak menyebutku,
tapi apa saja
yang kamu pelajari dari Sae Ho?
Aku pernah tampil bersama Sae Ho.
Kami melakukannya sejak lama.
Dia tipe orang
yang memastikan dirinya sering tersorot kamera.
Biasanya saat kamu tampil di sebuah acara,
si pewara memintamu melakukan sesuatu.
Namun dia malah menawarkan diri.
Itu yang dia lakukan.
Dia tamu acara yang menyebalkan.
Dia agak seperti itu.
- Dia hiperaktif.
- Benar.
Melihat itu,
aku pikir itu salah satu cara untuk melakukannya.
Benar. Menjadi agresif
- sangat baik.
- Itu baik.
Bagaimana dengan Myung Soo?
Dalam kasus Myung Soo...
Dia sudah berada di industri ini sejak lama.
Terkadang, aku melihat kelemahannya.
Apa saja?
Alih-alih melihat kekuatannya, kamu melihat kelemahan itu.
Dia punya kelemahan.
Biasanya itulah yang akan dikatakan produser.
Dia bertindak seolah-olah dia sudah melakukan segalanya.
"Dia bertingkah seolah-olah sudah menyelesaikan pekerjaannya"
Dia melakukan segala hal dengan setengah hati.
Dia masih bisa memberikan lebih kepada kita.
Jadi, kenapa dia menyimpannya untuk diri sendiri?
- Dia jeli.
- Dia menakjubkan.
- Dia seperti itu.
- Dia harus melakukan yang terbaik.
Aku akan menunjukkan kepadamu pekan depan.
- Kamu harus...
- Kenapa tidak mulai sekarang?
Jika memberikan segalanya sekarang, aku akan
- Dia sangat jeli.
- tidak punya apa-apa pekan depan.
- Dia menyimpannya.
- Sedikit demi sedikit.
- Aku menyimpannya.
- Dia terlalu lama menyimpannya.
- Sudah 20 tahun.
- Ada pepatah seperti itu.
- Apa itu?
Jika kamu menyimpan sesuatu terlalu lama, itu menjadi tidak berguna.
Benar. Aku pikir dia benar-benar akan menjadi tidak berguna.
Apa itu menyenangkan?
Dia mengatakan kamu akan menjadi tidak berguna.
"Dia sangat lucu"
Bagi penggemar seperti aku yang menyukaimu,
tunjukkan kami sedikit lagi.
- Kamu sangat lucu.
- Jangan menyimpannya sendiri.
Dia mungkin menjadi tidak berguna.
Aku baru saja dihina oleh orang asing.
"Sam berada di atas Myung Soo"
Aku tidak punya tempat tujuan.
Mimpinya adalah menjadi pewara acara ini.
Benarkah?
Akan menyenangkan jika aku bisa membawakan acara ini.
Aku ingin kursi merah muda.
"Dia menargetkan Myung Soo"
Aku aman.
- Aku terselamatkan.
- Kita aman.
Punyaku oranye.
- Ada yang premium.
- Di sana?
- Ini lucu.
Aku akan bekerja lebih giat.
Hyeon Gyeong berpikir ini lucu sekali.
- Ini lucu sekali.
- Kursi ini...
Bagaimana kamu bisa tertawa?
Myung Soo
- Kamu tidak bisa mengalahkannya.
- mengatakan ini kepadaku hari ini.
- Apa yang dia katakan?
- Dia mengatakan dia sadar
hari ini bahwa dia melakukan semua dengan setengah hati.
Dia tidak tahu sampai sekarang
bahwa dia tidak melakukan tugasnya.
- Benarkah?
- Dia mengatakan
dia ketahuan hari ini.
- Dia ketahuan hari ini?
- Itu yang dia katakan.
Dia mengatakan itu.
Aku bertanya-tanya apa dia tidak tahu sampai sekarang.
"Itu pukulan telak"
- Ini...
- Dia hebat.
Dia dibombardir.
Aku telah di beberapa acara
bersama Hyun Min.
Aku yakin Hyun Min tahu nilaiku sebenarnya.
- Apa pendapatmu?
- Silakan katakan.
Kita hanya tampil bersama di satu acara.
Ini kali keduamu bertemu dia. Dia seperti apa?
Secara jujur,
saat melihatnya di TV, aku pikir dia menakutkan.
- Tapi dia sikapnya hangat...
- Berhenti mencubit dia.
Aku hanya...
Berhentilah mencoba memperbaiki citra dirimu saat ini.
Aku merasa dia seperti putraku.
Tolong gunakan bahasa yang sopan.
- Bahasa yang sopan.
- Astaga.
Ke mana aku harus melaporkanmu?
Kantor Imigrasi.
- Kantor Imigrasi.
- Tidak.
- Kantor Imigrasi?
- Hentikan, Abigail.
- Beri aku nomornya.
- 1345.
1345.
Dia bertanya ke mana dia harus melaporkan Sam.
Abigail mengatakan "Kantor Imigrasi".
Dia benar.
- Dia yang terbaik.
- Silakan menelepon kapan saja.
- Benar.
- Mereka yang terbaik.
Kamu dapat menghubungi mereka dari pukul 9 pagi sampai 6 sore.
Mereka tidak bekerja pada akhir pekan. Benar?
- Tutup pada akhir pekan.
Abigail luar biasa.
Sam dan Abigail tidak terkalahkan.
"Mereka cepat tanggap seperti komedian"
Abigail, kamu bermimpi
menjadi Ibu Negara Ghana.
Aku mendengar kamu punya klub penggemar di Paraguay.
Aku punya klub penggemar di Paraguay.
Benarkah?
Mereka tahu aku tampil di acara TV Korea.
Itu ada di berita.
Aku pernah membawakan acara radio secara waktu nyata.
Di acara itu, aku berbicara tentang kehidupan Korea
dan tentang seperti apa Korea.
Banyak anak muda menghubungiku.
Mereka meminta saranku tentang cara pindah ke sini.
- Benar.
- Mereka bertanya kepadaku
tentang itu dan juga tentang bintang K-pop.
- Bintang K-pop.
- Aku orang asing,
tapi aku merasa seperti seorang teladan di Korea.
- Itulah yang aku rasakan.
- Dia seperti seorang diplomat.
Terima kasih banyak.
Silakan lanjutkan mempromosikan Korea.
Kamu bersungguh-sungguh, bukan?
Kamu tidak terdengar seperti bersungguh-sungguh.
- Kamu bersungguh-sungguh, bukan?
- Aku bersungguh-sungguh.
Kamu harus membuka matamu saat berbicara.
Ini sudah yang paling lebar.
Bersungguh-sungguhlah pada ucapanmu.
"Sam menjatuhkan Myung Soo"
Myung Soo dikalahkan.
"Hari ini tidak berjalan dengan baik bagiku"
Termasuk Vernon,
semuanya terkenal di bidang masing-masing.
Hyun Min, bagaimana kamu memutuskan untuk menjadi model?
Saat kecil, aku biasa bermain bisbol.
- Aku biasa bermain bisbol.
- Begitu rupanya.
Karena ada lima anak di keluargaku,
orang tua aku tidak mampu membiayaiku
bermain bisbol. Jadi, aku berhenti.
Kamu pasti mahir memainkannya.
Apa kamu seorang pelempar?
Aku seorang pelempar dan pemain base ketiga.
- Kamu pasti mahir memainkannya.
- Kamu cepat.
Saat aku masuk SMP,
aku mulai berminat terhadap pakaian.
Ada anak kelas sembilan yang sangat keren.
Dia sangat tampan.
Dia bergabung dengan agensi model yang sangat besar.
Setelah melihatnya,
aku pikir pun aku bisa menjadi model.
Aku mulai makin tertarik.
Apa kamu menghubungi agensi itu?
Aku harus mengikuti sekolah modeling.
Tapi biaya sangat mahal.
Biayanya 2.300 dolar selama 3 bulan.
Saat kamu mengambil foto profil, biayanya hampir 3.000.
Itu sangat mahal.
Saat aku bertanya kepada ibuku jika aku bisa mengikutinya,
menurutnya aku sia-sia untuk memikirkannya.
Dia menentangnya,
sehingga aku berpikir akan menghasilkan uang sendiri.
Jadi, aku membagikan selebaran dan mengambil pekerjaan lain.
Apa kamu mendapatkan biayanya sendiri?
Aku tidak bisa melakukannya.
- Kenapa?
- Tidaklah mudah
bagi anak SMP untuk menabung 3.000 dolar.
- Benar.
- Aku mencoba banyak hal.
Aku mendapat panggilan pertama.
Itu dari toko pakaian daring.
dan mereka ingin aku menjadi modelnya.
Saat aku pergi ke sana, rasanya aneh.
- Kenapa?
- Pemotretannya
berlangsung selama lebih dari sepuluh jam,
tapi mereka bahkan tidak memberiku makan sekali pun.
Setelah pemotretan, kutanya kapan aku dibayar.
Katanya mereka akan membayarku sesuai dengan penjualan.
Sesuai dengan penjualan.
Itu yang mereka katakan, maka aku memercayai mereka.
Tapi suatu hari, mereka tidak bisa dihubungi.
Mereka penipu.
Mereka seharusnya membayar dia.
Kenapa mereka bahkan tidak memberinya makan?
Aku mendapat panggilan lain suatu hari.
Orang ini mengatakan bahwa dia akan mengizinkanku
ikut audisi untuk bekerja bagi peragaan busana di Milan.
- Di Italia?
- Ya.
Dia mengatakan aku harus membayar 300 dolar untuk foto.
Itu penipuan lain.
Dia mengatakan lebih dari seratus orang telah mendaftar.
Aku pikir ini kesempatanku.
Kamu pikir kamu akan pergi ke Italia.
Aku membayangkan berjalan di Champs Elysees
di Italia.
Champs Elysees ada di Prancis.
- Bukan di Italia?
- Bukan.
Milan ada di Italia.
Champs Elysees ada di Prancis.
Champs Elysees.
- Itu ada di Paris.
- Itu tidak jauh.
Itu bisa dimaklumi.
Mereka mungkin punya juga di Italia.
Aku pergi ke sana sambil membayangkan ini.
Ada lima orang model.
Satu orang muncul
dan memberi kami celana dalam bermerek.
Dia mengatakan kami harus bergantian memakainya
dan membuat pose seksi.
- Kalian harus berbagi?
- Ya.
- Itu jorok.
- Kamu melakukan itu?
- Dia harus melakukannya.
- Aku harus melakukannya.
- Jadi, kamu melakukannya?
- Aku melakukannya.
Semua orang gagal.
Ternyata itu penipuan.
Kenapa kamu tega menipu anak muda?
Itu buruk.
Aku menganggapnya sebagai pengalaman yang baik
dan mengunggah foto itu di media sosialku.
CEO dari agensiku saat ini melihatnya
dan memintaku untuk bertemu.
Jadi, dia membantumu.
- Kamu ditipu,
- Itu luar biasa.
tapi foto itu...
Kemalangan itu berubah menjadi berkah.
- Itulah yang terjadi.
- Dia sangat berhasrat.
Dia menakjubkan.
Setiap negara punya budaya yang unik.
Aku yakin Ghana punya beberapa budaya yang unik.
Bisakah kamu memberi tahu kami tentang itu?
Aku mengetahui tentang hal itu saat tampil di TV.
Ghana punya budaya peti jenazah yang sangat istimewa.
Dia menemukannya di internet.
Tidak mungkin.
Tapi bahkan kami...
Aku kenal baik Sam.
Dia mencari tahu sebelum hadir di sebuah acara.
Aku mendapat telepon dari kedutaan.
- Apa kamu mengada-ada?
- Itu benar-benar ada.
Jika kamu mencarinya, kamu akan menemukannya.
Kamu punya budaya pemakaman yang unik?
Peti jenazah itu tampak unik.
- Benarkah?
- Apa itu benar?
Seumpama Myung Soo suka tteokbokki.
Maka peti jenazahnya akan mirip tteokbokki.
- Benarkah?
- Ya.
Petinya mirip makanan kesukaan mendiang.
- Apa ini?
- Ponsel.
- Ini ponsel.
- Ini bisa jadi ponsel.
Ini kamera.
- Itu bagus.
- Itu benar-benar peti jenazah?
Ide yang bagus.
Mereka juga menari bersama peti jenazah.
Ya. Saat kamu memesan peti jenazah, peti itu datang.
Mereka berseragam.
Mereka mengangkat peti jenazah itu dan berkeliling tempat.
Mereka menari.
Kamu juga menemukan itu di internet?
Kamu pandai mencari sesuatu.
Aku menemukannya saat sedang meriset.
Dia pandai meriset.
Abigail, apakah
yang unik tentang Paraguay?
Ada sesuatu yang sangat mengejutkanku.
Saat kamu punya sup di atas meja,
semua orang langsung memakannya
Di Paraguay, kami minum teh pasangan.
- Teh pasangan.
- Kamu duduk
dan berbagi teh dengan semua orang.
Kamu meminumnya dari satu sedotan.
Setiap orang menyesap dengan satu sedotan.
Aku terkejut betapa miripnya itu.
- Kamu berbagi sedotan?
- Ya.
Apa yang unik tentang
- Aku penasaran.
- Bangladesh?
Pernikahan salah satu
- festival terbesar.
- Benar.
Aku terkadang menghadiri pernikahan Korea.
Mereka menyelesaikannya dalam waktu kurang dari satu jam.
Kadang-kadang, lebih dari setengah jam.
- Benarkah?
- Ya.
Di Bangladesh, itu berlangsung minimal tiga hari.
Yang panjang bisa bertahan hingga sepekan.
- Begitulah seharusnya.
- Itu festival sungguhan.
Itu festival untuk kota.
Bangladesh negara Islam, bukan?
Sebagian beragama Buddha,
tapi sebagian besar orang Bangladesh menganut Islam, bukan?
87 persen penganut Islam.
Sisanya beragama Hindu
dan Buddha.
Tapi makanan favoritnya adalah samgyeopsal panggang.
Bisakah kamu makan daging babi?
Apa boleh karena kini kamu orang Korea?
Ya. Aku kini orang Korea,
maka itu tidak masalah.
Saat kali pertama datang ke Korea,
aku tidak bisa makan sama sekali selama enam bulan.
- Setiap hari,
- Kamu tidak menyukainya?
aku makan gimbap. Selama enam bulan.
Tidak ada yang bisa aku makan.
Aku hanya bisa makan makanan halal.
Suatu hari, dengan teman-temanku, aku pergi makan sup tulang.
- Sup tulang.
- Mereka mengatakan itu daging sapi.
- Mereka berbohong.
Saat mencobanya, aku tidak bisa percaya
bahwa ada makanan lezat di dunia.
- Kamu menyukainya.
- Ya.
Aku menghabiskan makanan itu.
Setelah menghabiskannya, mereka bilang itu daging babi.
- Astaga.
- Tidak mungkin.
Aku sangat terkejut sampai muntah.
Aku tidak bisa mengatakan betapa terkejutnya aku.
Mereka seharusnya tidak mengerjai dia seperti itu.
- Tentu saja.
Kamu harus menghormati budaya lain.
Itu membuatku berpikir tentang
bagaimana aku akan tinggal di Korea.
Itu membuatku sadar
bahwa aku tidak bisa beriman pada agamaku.
Jadi, aku mulai makan samgyeopsal.
Samgyeopsal dan soju
adalah favoritku sekarang.
- Itu enak.
- Aku suka kaki babi pedas.
Apa kamu berencana membintangi film Ghana?
Sejujurnya, aku
berbeda dari bagaimana aku di sini.
- Benar.
- Orang-orang di Ghana
berpikir aku bisa menjadi bintang film.
Mereka mengatakan itu.
Kamu mengatakannya karena kami tidak bisa mengonfirmasinya.
Apa orang-orang di Ghana benar-benar mengatakan itu?
Aku mendapat banyak panggilan baru-baru ini.
Mereka mengatakan aku harus
- Mulai bekerja di Ghana.
- mulai bekerja di Ghana.
Aku punya teman dekat yang merupakan penyanyi rap Ghana.
Dia setenar Seo Taiji and Boys.
- Dia penyanyi nasional.
- Benar.
Dia mengatakan dia akan banyak membantuku jika aku kembali.
Dia mengatakan dia akan membantuku sampai aku menjadi bintang top.
- Dia berjanji kepadaku.
- Itu mengagumkan.
Jika jadi terkenal di Ghana,
kamu pun menjadi terkenal di Nigeria.
Kamu pun menjadi terkenal di Afrika Selatan.
Maka kamu mengambil alih Afrika.
Kamu mengambil alih Afrika.
Pasti ada sesuatu yang bagus tentang itu.
Dia ingin menjadi Presiden Ghana
dan bintang top Afrika.
Dia buas.
Berkat mereka berlima...
- Ini menyenangkan.
- Sangat menyenangkan.
Ini sangat menyenangkan.
Apa tujuanmu?
Apa mimpimu?
Hal yang sebenarnya ingin kulakukan adalah
memberikan pendidikan bagi semua anak.
Dia selalu mengatakan itu.
Pekan depan, aku akan
mulai merencanakan Sekolah 572 yang kedua.
Aku akan pergi
ke negara kurang berkembang dan membangun sekolah.
Kamu akan menjadi Presiden Ghana.
Benar.
Bagaimana denganmu, Abigail?
Paraguay sedang kesulitan secara finansial.
Jadi, banyak siswa
begitu ingin belajar di Korea.
Aku ingin membawa anak-anak Paraguay
- ke Korea
- Dia hebat.
dan mensponsori mereka untuk belajar.
Saat mereka kembali ke Paraguay,
mereka bisa melakukan sesuatu yang baik.
Aku ingin kesempatan untuk mewujudkannya.
Dia hebat.
Bagaimana denganmu, Hyun Min?
Setiap tahun, kamu tumbuh dewasa.
Jadi, aku berharap tetap tumbuh dewasa.
Aku berharap semua orang akan bahagia suatu hari nanti.
Bagaimana denganmu, Vernon?
Pertama-tama, aku ingin Seventeen
menjadi lebih baik dan lebih populer.
Sejujurnya, berada di sini telah mengilhamiku.
Mereka semua melakukan hal-hal luar biasa,
maka aku ingin menemukan mimpiku
dan bekerja keras untuk mencapainya.
Itu bagus, Vernon. Sazal?
Aku ingin terus berakting.
Aku berharap banyak orang akan mencari tahu tentangku.
Aku berharap Sazal
akan menjadi populer.
Ya.
Kami berterima kasih kepada kelima tamu.
- Terima kasih.
Selamat menikmati.
"'Giddy Up' oleh The Boyz"